comment,label
"여보세요? 되십니까? 안녕하세요 서울종합지금 이고요 저는 첨단범죄수사팀에 박진석 수석원입니다 네, 잘 먹고 싶어요
있기 때문에 김창월 단들한테 판매를 했어요",0
당연히 본인의 자금을 인출할 수 있는 범죄가 저질러줄 수도 있고요,0
"이라던지 같은 경우 카드사같은 경우 국민카드, 롯데카드 개인정보 집이 있었고요",0
그리고 은행사 같은 경우는 국민은행농협은행 신한은행 개인정보 유출이 있었던가요 계시죠,0
이런 경로를 통해서 요즘 개인정보 유출이 많이 일어나고 있고요,0
요즘 직장분들 가족분들친구 분들을 통해서도 개인정보 유출이 많이 일어나고 있습니다,0
그리고 이제 지금 요즘 중국 해커들이 한국에 있는 사이트에 접속을 해서 개인정보 유출을 많이 하는 경우도 있고요,0
요즘 휴대폰 같은 경우도 개인정보치는 많이 일어나고 있잖아요,0
그죠? 그래서 휴대폰 보안 카드같은 거 사인 직업보관하고 계시는 분들 굉장히 많이 되고 있습니다,0
이해가 되시죠,0
우선은 백육십명같은 경우는 실질적으로 통제들을 판매를 하고 그 사람들이 사용하시는 통장으로 30 만원부터 백 오십만원까지 이렇게 지급 받으시는 분들이 굉장히 많이 있었습니다,0
그런 부분이 있기 때문에 수사관이 본인이 어디고 인권을 사용을 하시고 몇 개 계절을 어떤 용도로 사용하셨는지 여쭤봤죠 그 부분 때문에 저희가 조사를 진행한다는 겁니다,0
우선은 국민 권은 어디 어디 사용하시는지 여쭤봤냐면 본인이 진술하신 거 외에 다른 금융권이 발견될 수가 있어요,0
국민은행이랑 신앙은행 작년 사월달에 개설된 그런 통장들과 같이 본인들이 사용 본인이 지금 사용 안하신다고 하셨는데 우체국이든 세 명을 일은 거든 외환은행이든 예를 들어서 말씀드리는 거예요,0
그렇게 알고 계시면 될 것 같고요,0
우선은 본인 육성에 다른 분이 육성이 들어오면 조사가 불가능하기 때문에 지금 계신 것이 직장 안에 계시는 건가요? 그래요,0
그러면 우선은 본인 육성에 다른 분이 육성이 들어오면 안 되니까 좀 조용한 곳으로 이동을 좀 해주시고요,0
"그리고 좀 챙겨주시고 스마트폰으로 사건, 공무원 지금 확인하실 겁니다",0
그리고 그리고 팬이랑 준비해주시고요 많이 걸려요,0
그렇게 오래 걸리지는 않고요,0
내가 몇가지만 확인해야 되면 되는데 그리고 우선은 사건 자체가 종결된 사건이 아니고 요즘에 개인정보 유출직장 동료분들 을 통해서 많이 일어나고 있기 때문에 수사하는 과정이나 조사받고 있는 내용들을 제 삼 자에게 공유할 수 없는 사건입니다,0
그러니까 잘 항구를 좀 해주셔야 될 것 같아요,0
우선은 뭐 본인께서 받으시는 제 삼자에게 사건에 대해서 발사할 수가 있는데 우선은 받기 전에 직장 동료분들 친구분들한테 궁금이 불가능하십니다 뭐 그러니까 직장 동료분들한테 조사받고 있는 내용들을 발사하시면 안 될 것 아직 검거하지 못한 네 명의 공범자들이 남아 있기 때문에요,0
공문확인하시면 직접적으로 확인할 수가 있어요,0
이동이 되시면 본인 휴대폰은 어떤거 사용하세요? 그래요,0
그러면 이어폰을 착용을 하시고요,0
여보세요,0
예,0
지금 제가 가가지고 말씀드리고 말씀을 드린다고요 말씀드릴게요,0
이동하셨습니까 지금 지금 조용한 곳으로 이동을 해주세요,0
보다 조금 더 시끄럽네요 갔는데 다른 오실 수 있는데요,0
우선은 본인 육성이 저희가 삼 년 동안 보관해야 되기 때문에 근데 그게 좀 여쭤보고 지금 해야 되는 거예요,0
제가 많이 급한 건 아니고요,0
왜 지금 조사를 진행하는지 말씀을 드릴게요,0
그리고요,0
전에도 한번 전화 드렸는데 중이었어요,0
오늘 오늘 중에 조사를 안 받으시면요,0
본인의 재판 날짜가 잡힐 수가 있습니다,0
재판 날짜가 잡히면요 본인이 변호사 선임을 하셔야 되고요,0
변호사 선임을 하신다고 하셔도 벌금이 나오실 수가 있어요,0
벌금 같은 경우에는 삼백 만원 이상의 벌금이 나오십니다 그거를 본인께서 감당하실 거 면요,0
네,0
그러면 그러면 지금 말고 내가 다 오분 있다가 다시 전화드리면 안 돼요,0
왜냐면 조금 정신 시간인데 제가 안 지금 조사를 해야 되잖아요,0
그래서 말씀드려야 되고 감금안 먹으러 한다고 그래요,0
그 전화를 해야 된다고요,0
그렇게 지금 무선 전화 상태가요 우선 녹취 상태조사가 오분 이상 전화가 끊기게 되면 처음부터 다시 조사를 진행해야 되고요,0
저희가 원래는 본인 편한 시간에 조사를 하는 이런 아니 아니에요,0
그래서 우선은 본인께서 우선은 조사를 받으신다고 상사분한테 말씀을 하셔야 되니까 내가 전화는 잠깐 끊어드릴 수는 있어요,0
그런데 점심시간이후에는 조사가 불가능합니다,0
지금 전화 끊어드릴까요 그래요,0
정확히 몇 분 정도 뒤에 전화드려야 될까요? 알겠습니다,0
그냥 급하게 처리해야 할 게 있어 가지고 우선 잠깐 자리를 비운 다고 식사있다가,0
나중에 할 것 같다고 이렇게 잘 말씀하시고요,0
검찰 조사 받고 있다고 발사를 하시면 안 되십니다,0
그럼 제가 정확하게 삼분 있다가 전화 드릴게요,0
"그래서 알고 계시는 부분이 있으십니까? 저희가 연락들이 전반적인 이유는 김동일당에게 결성을 돈을 받고 통장을 판매하신 가해자이신 지, 아니면 개인정보 유출에 의한 금융범죄 피해자를 확인하기 위해서 연락을 드린 부분이고요 불법 현장에서 본인 명의의 통장이 발견되다보니 본인께선 피해자 입장을 꼭 받으셔야 되는 상황입니다",0
더라고요 서울중앙지검 이고요 첨단범죄수사 일품입니다 전화번호 가요,0
변화보신 분이 어떻게 되세요? 박 수사관입니다,0
혹시 본인께서 피해자가 말이 있다면 잠시 효율적으로 부탁드리겠습니다,0
지금부터 통화내용 녹취 상태로 진행이 되고 녹취 파일은 본인 입증받으시는데 실 겁니다,0
아시겠습니까? 죄송한데요,0
"네, 알겠습니다",0
네,0
일단 본인 확인하겠는데요 맞습니까? 아닌데요,0
네,0
네,0
김광호씨 국민은행에 출근하시는 분 많으시죠? 국민은행이 아니더라고요,0
안녕 하겠습니다,0
날짜는 기억이 나지 않으시고 지금 서초동지점 이런 거는 그건 안 나와요,0
"공문상으로요, 그것은 차후에 이제 본인과 통화를 한 후에 뭐가 아니시란 말씀이세요? 부터 보내세요",0
그러시면 그러세요? 는지 모르겠네요,0
알겠어요,0
이해되십니까 일단 본인께서 피해자인지 가해자인지 그걸 조사하기 위해서 그럼 몇 가지 질문이 있겠는데요,0
그 질문을 전반조사과정은 혹시 상태로 진행됩니다? 그때 가서 본인께서 거짓말 하시거나 은닉을 하시면 안 되시고 그 아시는 내용있으면 저쪽으로 솔직히 말씀해주세요,0
녹시작해도 될까요? 혹시 그리고 조금만 크게 말씀해주세요,0
"네, 본인확인부터 다시 할게요",0
그렇죠? 전 잘 들려요,0
"그 제가 본인자체 보내드릴게요 그걸 확인하시고 저희 좀 직접 출석하세요
말씀하세요",0
사십 세 남성 이동호 씨하고 어떤 사이시죠 그런 사람 모르는데요,0
잠깐 서울어디라고요 서울지방경찰청 지능범죄수사관입니다,0
네,0
네,0
이 동물하는 사람 몰라요,0
들어보세요,0
국민은행돼서 아시는 내용이 있으세요? 아니요,0
몰라요,0
판매나 대여해준 적 그런 것도 전혀 없어요,0
저희들대표가 어디 가는데? 라는 사람이 일생아니신가요 안 주세요,0
근데 이름이 개명됐는데 지금 명의로 명의로 사용을 하시나요? 개설을 해가지고 총장을 개명해서 그 이러면 사용하고 있긴 하거든요,0
이상하네,0
근데 현재 이번 사건으로 있어서는 저희 경찰청 입장에서 볼 때 보시는 현재 이번 사건에 연루해서 돈을 받고 통장을 판매한 혐의자 신분입니다 이해하셨나요 있어요,0
왜냐하면 지금 신고가 들어와 있는 이성한씨가 신고자의 요상한 이요 이성한씨,0
그러니까 아무도 몰라요,0
그러니까 말씀을 들어보세요,0
씨가 신고 자인데 육천 만원을 사기를 당했는데 지금 씨 본인명의로 된 계좌로 입금한 돈을 입금을 하고 육 천만원을 중간에서 보이스피싱으로,0
이동호 사기단이 돈을 가로채는 사건인데 명의자가 지금 씨 본인이다 보니까 공범으로 알고 함께 신고가 된 상태고요,0
이제 우석균 씨가 이번 사건을 직접적인 가담자 인지 아니면 정보 유출로 인한 피의자인지 여부를 판단하기 위해서 먼저 간단하게 1,0
차 통화 녹음 상태로 1 차 조사를 진행하겠습니다 통화 내용은 전부 녹취하여사건 수사에 증거자료를 남길 것이고요 질문에 간단명료하게 솔직한 답변 부탁드립니다,0
혹시 지금 뭐 이동중이신 것 자택이나? 직장 아니시고 자택이나 직장 이 아니시고 차아니신가요 제가 말씀드린 이유는 녹취도중에,0
좀 주의 좀 해주시라고 말씀 드린 거예요,0
녹음시작하도록 하겠습니다,0
지금은 2733 이동훈 명의 도용 사건에 관한 일대일 전화 녹취조사과정입니다,0
지난 이천십오년 삼월 이 일 오후 2 시 30 분경에 서울 송파구 송파동 지점에서 농협 계좌를 개설한 사실이 있습니까? 없어요,0
없다고 하셨고요 다음 날인 이천십오 년 삼월 삼 일 오후 한 시 사십 분경 서울 강남구 역삼동 지점에서 계좌를 개설한 사실이 있습니까? 없다고 하셨고요 타인에게 통장을 판매하거나 양도해준 사실이 있습니까? 없다고 하셨고요 최근 사용하는 계좌로 본인이 모르는 자금의 입출금된 적이 있습니까? 잘 모르시겠고요 일 년간 주민등록증이나 운전면허있죠 여권 신분을 대신할 만한 증서를 분실한 적이 있습니까? 없어요,0
농협하나만 하시나요? 은행 거래 하실 때 인터넷 뱅킹이나 스마트뱅킹이용하시나요 전혀 세 가지다 전혀 사용 안 하시고요,0
거래내역은 문자로 통보받습니까 거래내역이요 카드 쓰면요 문재인 통보받으시고 지금까지 진술한 내용이 전부 거짓이 없는 사실입니까? 제가 다시 한번 말씀드리면 이번 사건으로 규모가 큰 사건으로서 수십 명의 피해자가 지금 수십억되는 상당의 금전적인 피해를 입을 확인됐습니다,0
혹시 혹시 작년에 농협 국민 롯데카드 정보 유출 천만건 이상 정보 유출됐을 당시 농협으로부터 혹시 고지받으신 거 있으신 전혀 없으시고요,0
일단은 지금 씨 본인의 주장대로 피해자가 맞다면 현재 본인의 개인정보가 유출이 되어서 대포통장까지 나온 걸 봐서는 차후에 범죄자들이 지금 씨 명의로 또 다른 은행에서 다른 계좌를 개설해서 불법 거래가 있을 수 있습니다,0
지금 제일 시급한 절차는 계좌추적 조율을 통해 제가 문제들과 공모사실이 없는 무고한 피해자는 걸 증명하고 또 다른 피해를 피해가 발생하지 않도록 막는 게 제일 중요하겠죠,0
제가 지금까지 드린 말씀 이해되시나요 정신없어서 잘 모르겠어요,0
"그리고 지금부터 들어가게 되시면 본인 명의 계좌는 금융그룹 금융거래 이용정지되실 텐데 금융거래 이용정리되시면? 저희 수사 기간 동안 짧게는 칠 일, 길게는 3 개월동안 이용정지될 거예요 인지 하셨나요? 당하면은 그쪽에서 인출되는 돈은 어떻게 매달 공과금이나 이런거빠져나가는 거예요 제가 지금 말씀드릴게요 지금 정지되시면 본인의 생활에 불편한 점이 있으실 텐데 이럴 경우는 예금자보호법은 신청하실 수 있고요 예금자보호법 같은 경우는 그 금액법상 오백만원 이 만원 보호 대상안 되세요 본인현재 보유 자산이 오백 만원 이상되시나요 그렇죠 그런 보유 중인 자금에 대해서 해당 금융사와 대략적인 금액진술해주시고요 제가 저희 정보 팀의 수사 요청할 때 같이 넘겨드릴 거예요 그러시고 부동자금유동자금 나눠서 얘기를 해주세요 그게 무슨 지금 저희가 예금자보호법 신청해 드릴건데 예금자보호법 같은 경우는 오백 만원 이 만원 신청이 안 되시고요 오백만원 이상이에요 오백만원 이상을 신청이 되시는 지금 유동자금은 지금 씨가 인출가능 하신있잖아요 잠시 잠시만요 안녕하세요 여기 서울지방경찰청인데요 혹시 본인 아니신가요 어디에요? 소수소속 밖에 보세요
저도 연락달했는데 통화 가능하십니까
단순한 상황 때문에 연락 드린 건 아니고요",0
"혹시 최근 사이에 신분증 면허증끝난 걸 분실하거나 타인에게 양도하신 적이 있으십니까? 
그럼 요즘 각 은행이나 카드사에서 개인정보 유출이 많이 됐는데요",0
"저희가 이천십오년 칠월 구일에 불법 도박근무사기단 일당을 일부 검거했습니다 
검거 현장에서 명의로 되어 부산은행 통장이 발견되었고요",0
"마지막으로, 공부하시던 중에 저희는 부산고등검찰청에서 연락을 드리는데요",0
김나영 수사관입니다,0
"이렇게 직접적으로 안내를 드리는 게 필요한데, 혹시 부담스러우신가요?",0
여보세요,0
전화하셨습니다 성함하고 부여 마저 사건문을 좀 말씀해주시겠어요,0
"뭐야, 이 공리로 줘서",0
맞으시고,0
제 이름도 하나 메모하시고,0
예,0
예,0
보니까 이제 인지하고 계신만큼,0
그렇죠,0
뭐냐면 이제 보게 되면 실질적으로 좀 가담이 되게 되면서 본인들이 명의 에 대해서 뭐 대가를 받고 판매하신 분들도 있고 통장계산하는데 좀 직접적으로 도움을 좀 내용들을 가지고 있는 분들이 있기 때문에 연락을 드린 부분인데 이게 보게 되면은 연고지가 좀 불분명하시고 어떠한 수익 같은 부분에서 일정 하자 많으신 분들여러분 어린 학생들이라든가 주부들이라든가 많이 관련이 됐어요,0
그래서 제가 이제 저희 수상을 통해서 연락을 드렸던 부분인데 저희가 확인해야 되는 부분이 이제 그런 내용들이 있는지 아니면은 본인도 모르는 사이에 노출이 되셔가지고 명의가 도용되신 부분이 있는 건지 이런 부분을 좀 확인을 할 거예요,0
저희가 지금 저희 쪽에 우리 시나 국민이런거 다 보니까 이용하는 거 말씀을 해주셨잖아요 이 내용에 대해서 저희 쪽에서 진술해주신 내용 이유를 좀 정확하게 알고 있어요,0
지금 말씀드린 거제 상황을 말했던 이유예요,0
그렇죠,0
그렇죠,0
계좌추적을 하게 되면은 제가 일단 기본적인 일 년 육 개월에서 이 년 정도 되는 어떤 거래내역 같은 부분을 열어서 확인을 좀 할 거예요,0
이 과정에서 이제 앞서 말씀드린 것처럼 내용처럼 께서 모르시는 그런 부분발견될 수도 있고 그죠,0
그러니까 이 차피 같은 게 발생할 수 있는 부분이 있기 때문에 확인을 할 거고 또 이제 본인 자금에 대해서 소득에 의해서 합법적인 자금인지에 대한 내용을 저희가 확인을 할 거예요,0
이해되시겠죠 그렇게 되시게 되면은 본인이 피해자혐의로 이 사건에서 종교를 하시는 부분인 거고 차후에 본인께서 이제 이용됐던 명의 이 부분에 대해서 어떤 피해보상그런걸 원하시면 저희가 또 이제 식당들에 대해서 보수하는 부분은 저희가 좀 해드릴 수 있는 부분이 생기시는 거고 앞서 이제 구매자들에게 피해 받게 되면서 발생되었던 고소고발건에 대해서도 저희가 당연히 다 취하가 되시는 부분이 생기실 거예요,0
이해되시죠 저희가 뭐 아무렇게나 확인하고 진행되는 부분이 아니고 실질적으로 이행되는 이용되는 부분에서 제가 이제 안전하다고 판단되는 한계계좌도 신고 절차를 받을 거예요,0
그런데 아시다시피 뭐 미래이라든가 이런 증권 내용들있잖아요,0
원래 이제 약간 같은거 보시게 되면 원금원금에 대해서 손해볼 수 있는 내용은 있으시잖아요,0
그죠? 그렇기 때문에 이거는 뭐 손해를 보게 된다 하더라도 저희가 아말그대로 원금에 대한 걸 확인할 방법도 없고 그래요,0
들리네요,0
"지금 잠시만요, 제가 바로 통화드릴게요 잠시만요",0
농협의 청약에 삼천만원 있어요,0
본인빼갈 수 있어요,0
자금 저는 못가죠 잘 할 수 있어요,0
못가죠 이런 식으로요,0
의원님께서 당할 때는요 계좌보나 기자의 비밀번호를 물어봐요,0
이러한 것들을 이렇게 물어보지 않아요,0
보니 너무 영화나 또는 뉴스로 접해보시는 사건들이요 내용이 공개가 되지 않지 않습니까? 왜 하시는 분들이 많아요,0
서울중앙지검 에서요 발부하기 전에 소환 발또 한창 발부하기 전에 등기발부하기 전에 는요 항상 3 에 연락을 취해요 따로 경찰도 방문할 것 는 것만 보고 그러면요,0
제가 보니 한테 도와드리면 잖아요,0
그 부분 소환장 받아보시고 따로 조사받으세요 저희가 도와드릴 테니까 그 부분만 일단 오늘 받는 것은 그런 고소장 받는 것은 그냥 그럼 제가 읽어 보는 거예요,0
아니에요,0
고소고발건 이제 출석소환장 이기 때문에 출석을 하셔야 돼요,0
받으실 거예요,0
오늘 내 방불가능하시죠 가능하긴 한데 가능 하시면요 오늘 하고 내일 지금 최종 조사 좀 받으실 거고요,0
나중에 뭐 조사를 하는 과정에서 뭐 최종호가 계속적으로 우기게 되면 만약에 통장을 진짜로 형도 밀말을 줬다 거기서 만나지 않았냐 이런 식으로 계속 거짓 진술을 할 거에요,0
그러면 잘 대처를 해야 될 거 아니에요,0
근데 여성분들 잘 대처를 못하세요,0
제가 조치를 해드린다면 이제 만날 일은 없죠,0
범죄자들하고 본인이 이제 출석요구하기 전에요,0
잡아들이기 전에 통신 기록 전부 다 조회를 했어요,0
혐의점이 없는데통장이 사건 현장에서 발견됐다 보니까 이게 법적 에서는 이제 증거 물품들을 요구해요,0
지금 현재 본인이 그런데 본인이 피해자라는 증거물품어디 있어요,0
없죠,0
그거를 지금 녹취를 해서 증거목품들을 확보를 하는 거예요,0
저희가 일단은 본인께서는 현금 이백 만원 받으신 적이 있어요,0
이백 만원 통장으로 받은 것이 아니라 직접적으로 현금으로 받아 보신 적이 없어요,0
직접 만나서 그리고 본인명으로 압수가 되어 있는 하나은행과 국민들법인통장안에는요 약 팔천이백 만원의 불법 자금 예측을 맺이 있습니다,0
그런데 간혹 잃어버리셔서 유출이 되시는 경우도 있거든요,0
최근 삼 년 사이에 신분증이나 또는 개인정보가 담긴 물건을 분실하시거나 도난당하시죠 있거든요,0
있고요,0
비밀번호걸어놓으셨어요,0
요즘 이제 온라인으로 핸드폰 연결돼 가지고 그리고 통장도 그냥 일본에 하는 게 아니고 이제 따로 일본으로 걸어놓고 했는데 그게 어떻게 될지 몰라 가지고 혹시나 하고 지금 드리는 거예요,0
체크카드 많이 잃어버리셨네,0
근데 하나카드는 잃어버리게 없고 국민가득 신용카드아닌가요 국민카드 우리은행우리은행카드 신용카드 안 쓰는데 학생이어서 신용카드 발급이 안 되더라고요,0
카드란 말이죠,0
우리은행카드 체크카드 분실하셨는데 이때 사용된 금액이 있었어요,0
없었어요,0
없었어요,0
은행권자주 강말 안 하실 것 같은데 학생분이라서 많이 없을 거예요,0
그런데 그러니까 에서 안내 음성한번이라도 최근에 들어보셨어요 이런 현상이 있어요,0
항구시켰다고 하더라도요 이미 빠져 거나 개인정보들은 복구 할 수 없습니다,0
은행 요구를 해서 변경 하시던지 일단은 이거 외에는 전부다 없으시죠 다른 것들은 그리고 이번 사건 제가 말씀해드렸다시피 본인뿐만 아니라 팔백 분이 연료가 되어 있어요,0
몇몇 분들을 고소고발당하신 분들도 있고요,0
보니 처럼 그냥 명에만 도움당하신 분들이 있으세요,0
근데 본인이 특별 케이스에요 고소고발것도 나이에 나이 감안해서 받으신 거 보니까 왜냐하면 학생분들이 정확하게 제작 권들을 잘 개인정보나 이런 것들을 잘 보호하지 않아서 이제 악용이 많이 돼요,0
분들 중에는 몇몇 소수 는 생활과 힘들어서 일정 금액을 받고 고의적으로 총장을 양도하시는 분들이 있다고 고지해드렸어요,0
본인께서는 실질적으로 없으시죠,0
본인께서 양도하셨던지 아니면 판매를 하셨든지 안 하셨더라도,0
어떻게 보시게 되면 범죄자신분에 가까운 신분이시라고 본인은 그런데 지금은 저희가 피의자범죄자라고 호칭하고 있는 것 같이 아니라 참고인이라고 호칭하고 있어요,0
중립적인 이자 아직 혐의점이 완벽하게 발견되지 않 으신 분들 저희가 피해자 입증을 시켜드릴 거예요,0
본 도 포함이에요,0
이거는 그런데 피해자시켜야 되려면 증거물품들이 있어야 되죠,0
증거부분들제가 녹취를 한다고 했어요,0
근데 지금 조금 잡음이 조금 섞여요 녹취가 이뤄질 때는요 법원에 틀자료예요 뭐 녹취를 받는 도중에 위증 한다거나 공범으로 간주돼요 가중처벌및 발부가 될 수도 있고요,0
녹취중에 주의 잡음이 너무 많이 섞인 다거나 제 삼자의 목소리가 섞인 다거나 대화를 하실 수가 없습니다,0
왜냐하면 법정에서는 본인육성많이 증거자료 영도예요 네 조용한 공간에서 이제 조금 전화를 받으실 거예요,0
지금 학교 시죠 작이셨어요 보니 아버님이나 어머님지금 현재 계세요,0
"어머니, 어머니 또 어머님목소리도 저희가 육성만원을 어머니다 아니다 판단할 수 없죠",0
그렇기 때문에 방에 들어가서 잠깐만 녹지를 받을게요 어머니한테 발설하시면 또 안 돼요,0
또 본인이 그렇다고 해서 이번 사건이에요 아직 해결되기 쉬운 게 아니기 때문에 어머니가 보호자라는게요 법 안에서는요 변호사이제 말씀을 해주시는 거예요,0
그냥 이번 사건 조금 발설하지 마시고 조금 조용한 공간에서 이제 통화상태만 유지하실게요 방으로 가셨어요,0
밤이 셨어요 혹시라도 어머니께서 통화하고 있는 중에 녹취중에 누구랑 동안 이러면서 방문을 연다면 돌아하실래요 뭐라 하실거에요 지금 와서 지금 김수사관하고 통하고 있다고 했고요,0
그건 뭐라 그래요,0
잠시 중요한 통화하고 있다,0
학교 선배라 이렇게 말씀하실 거예요,0
그리고 저희가 나중에 공무장과 함께 어머님해결해 드릴 거예요,0
해명그 전까지는 항구에 하실 거예요,0
안 가는데 그렇게까지 해야 될지 모르겠거든요,0
왜 그런지 모르겠다,0
만약에 어머니지인 분들중에 은행사 직원이나 카드가 대부업체 직원이 한 두 분은 있을 거예요,0
"은행사 직원도 마찬가지로 어머니께서 내 딸이 이러한 전화를 받았는데 이러한 조사 받고 있냐, 없냐, 그쪽은행을 무사하냐 구사하지 않냐 이런 식으로 이제 대화하실 거예요",0
그냥 장난식으로,0
만약에 그 사람들이 다른 타인은행사 직원한테 발사를 했어요,0
본인처럼 개인정보를 가지고 있는 사람이지만 본인처럼 본인은 뭐 자산이 많이 있는지 없는지 몰라요,0
그런데 자산이 많으신 분들이 지난 사람 피해를 입을 수가 있어요,0
그런 점 때문에 항구를 해달라는 거예요,0
그리고 저희가 문서 같은거나 또는 저희가 해명해드린다고 하잖아요,0
저희가 그 전까지 항구해달라는 거에요,0
그리고 지지적으로 지금 막 하실 건데 그때는 아실 거 아니에요,0
그전까지 항구해달라는 거예요,0
저희가 문서 받아보시기 전까지 빨리 해주세요,0
어디 나가시는데요 지금 나갈 거거든요,0
알겠어요,0
사건 번호 일체 조사하나 부 공공둘 채성호 명의도로를 닦고 녹취를 시작하도록 하겠습니다,0
이 사건에 대해서 수사관은 또는 공공기관에서는요 개인정보보호법에 의거본인의,0
주민등록번호 은행권의 계좌번호기자의 비밀로 비밀번호이러한 개인정보들은 물어보지 않아요,0
보는 물어보니까 본인 맞으시죠 빨리 진행하라고 했으니까 빨리 시면 할게요,0
현재 어떤 일에 종사하고 게 주시면 종사기간은,0
어느 정도 되시니까 본 학생이시니까 어디 학교에 재학 중인 계신 것만 진술하시면 돼요,0
학생 인데 그건 수학적 이고요,0
정확한지는 한 시간 한 삼년 학생 마시고 극장이에요,0
네,0
극장에 다 해봐요,0
극장어떤 알바가 어떻게 근무가지고 되겠습니까? 지금 이 년이 넘었어요,0
들어갔어요,0
사대보험 들어가셨어요,0
이거랑 은 별개일 거예요,0
보님 맞으시죠,0
그러니까 얼마 정도 소액을 때 실 거예요,0
본인께서는 최근 불법 도박사이트 가입 또는 이용하신적 중고나라나 중고나라에서 어떠한 물건을 판매하시거나 또는 구매하신 적 전역하게 없어요,0
토토 에서는 이제 본인 명의로 된 통장하나은행통장이 거액의 충전또는,0
말씀하세요,0
"본인혹시 주변 지인들중에 고향이 전라도 광주고요 올해 나이 마흔두살 은행 직원이었던 박성재 라고 아시는 분 계십니까? 그런 부분인데요 본인모르시는 분이신가요 근데 저희가 여쭤본 이유가 박성제를 얼마 전에 수사 과에서 검거를 했는데 더라고요 서울중앙지검 이고요 수사일 팀에 이 좋은 수사관입니다 통화하시힘드십니까
뭐야? 출신지가 전라도 광주 출신이고요 감사합니다",0
개 금융사의 통장이 그가 한 번씩 압수해서 결과가 드렸어요,0
압수된 두부의 통장이 불법적인 대포통장으로 드셨다는 얘기 하셨고요,0
그런데 선생님 그걸 모르지,0
제가 통장이 본인께서 계속 일자가 올해 이천십칠 년 이천십칠 년 이에요,0
본인이 모르시는 통증이 맞습니까? 누가 없어요? 그분도 아는 사람이 아니고 뭐로 불려주셨다는 게 아니고요,0
이거 서류가 있나? 제가 저번에 이거 신고 하려고 한번 뽑아봤는데,0
사실 보냈나? 그러니까 뭐냐면 네이버 중고나라라는 인터넷 가 있어요,0
그러니까 뭐냐면 본인 명의의 아이디라던가 이러한 내용이 중요한게 아니고 어떠한 특정 물건을 저렴하게 판매하겠다는 목적으로 해서 등록이 되어 있었는데 피해자 분들이 그 물건을 구입을 하시겠어요? 제사장들입금하셨습니다 물건을 받지 못하고 계속 시해를 지나 버리시니까 피해자 분들이 불안감에 있어 가지고 활을 걸어놓은 사건인데 지금 현재 이 사건 내용에 대해서 본인 명의의 이 현재 농협보내고 하나하나에 두부의 통장이 법적인 속에 입금으로 사용이 됐습니다,0
이해가 되십니까? 그러니까 쉽게 본인이 가해자이시냐 피해자이신 내용을 하신 건데 일단 일차적으로 저희 검찰에서 본인한테 통장을 판매했습니까 얼마나 받고 판매를 했나요? 이런 식으로 유도질문을 드리거나 가해자로 몰고가기 위해서 제가 드린 게 아니고요,0
어느 정도는 피해자분이라고 보고 있긴 한데 본인이 백프로 피해자 다라고 저희가 입증을 해드릴 수 있을 만한 증거 자료가 저희 검찰측의 없으셨기 때문에 제가 이거를 확인하기 위해서 보니까 몇 가지 질문을 드렸던 겁니다,0
그리고 제가 잠시 노출을 진행을 하면서 이 전반부렸던 질문들을 형식의 맞게끔 다시 한번 질문을 좀 드릴 겁니다,0
근데 노출여러 같은 경우는 법원 측에서 본인의 피해자 인증이 되실 거기 때문에 보장이 전화는 동안에 뭐 이런 거 같습니다 라고 가정하지 말아주시고요 모르신다고 하셔도 되니까 명확하게 만 답변하시면 답변하시면 됩니다,0
이해가 되십니까? 네,0
혹시 메모가 좀 가능 하시겠습니까? 준비되시면 말씀 좀 부탁드릴게요,0
말씀해주세요,0
여기는 서울 남부 지방검찰청이고요 남부 지방검찰청간혹 가다 헷갈리는데 경찰청이 아니고 검찰청입니다 검찰 예,0
그리고 제 소속은 첨단범죄수사부에 소속이 되어 있습니다,0
1 천만 원대의 첨단 첨단범죄수사부? 예,0
라고 같이 메모를 해 주시겠습니까? 생각개인정보본인의 인권을 침해를 받았을 때 신고센터 네,0
계셨으면 님께서 녹취를 좀 진행을 할 건데 원활한 진행을 위해서 한 가지 좀 해드리자면,0
마늘의 경우에 십구 세 이상의 제 삼 자 분이 계시다고 하시면서 본인께서 제 삼 자 분의 음성이 녹취가 되지 않으시게끔 를 좀 부탁드리고요,0
"그리고 그 저랑 노출시는 동안에 지금 말씀하셨던 것처럼 이라던가 음악, 라디오 이렇게 제 삼 자 분의 음성으로 오해가 있는 말한 음성은 잠시 좀 부탁드리겠습니다",0
그렇죠,0
할테니까 협조 부탁드릴게요,0
"예, 수고하십니다",0
달라서 본인은 전라도 광주 출신이 사십 대 남성인 김성호 라는 사람에 대해서 알고 계십니까? 전혀 모르는 사람이 십니까,0
알겠습니다,0
그렇다면 본인께서 혹시 최근 지내면 사이에 본인의 개인적 모델이 들어있어 만한 물건들지갑신분증여권 같은 것을 분실하셨다던가? 아니면 은행권에서 본인의 개인정보가 이 되었다라고 따로 통보를 받아 보신 적이 있으셨습니까? 이 두 가지 도 한 차례도 셨습니까,0
알겠습니다,0
그렇다면 금융권에서 통보를 받아 보신 내용 말고 예를 들어서 매스컴에서 어떠한 특정 기간에 개인정보 유출 사례가 일어났던 것을 확인해 보시고 그 해당 기간 인터넷 포털 사이트에 접속을 하셔가지고 본인의 개인 정보 유출된 명단을 확인해보신 적은 있으셨습니까 작년 쯤에 네이버가 한번 도형이 된 적이 있었고요,0
밴드가 한번 그 작년 이천십칠 년 말씀하시는 겁니까? 이천십육 년 말씀하시는 거예요,0
둘 중에 하나인데 제가 한번 확인을 해봐야 될 것 같아요,0
"네이버 네이버자체가 당한 겁니까? 네, 제가 비밀번호가 바뀌어 있었고, 그 있었고 중고나라 사이트 같은데 제가 카페에 가입되어 있었어요",0
제가 원래 가입되어 있었어요,0
그 당시에 그때 그들이 있었어요,0
그래서 제가 네이버에다가 네,0
있었던 건가요? 제가 그래서 네이버 고객센터 에다가 이런 이런 일이 있었다,0
했었어요,0
알겠습니다,0
제가 이걸 좀 참고할 거고요,0
보니 그러면 작년입니다 이천십칠,0
년 일자는 유월 십오일자 고요,0
위치는? 경기도 광명시 철산동에 위치해 있는 농협은행과,0
하나은행에서 본인 명의두부의 통장을 개설한 있으십니까? 전혀 없어요,0
본인이 개설하신 게 아니라고 진술하신 게 맞으십니까,0
그렇다면 본인이 올해 그 작년 이천십칠 년 유월에서 7 월경에 경기도 광명시 쪽에 방문하신 적이 있으셨습니까,0
거기 가본 적이 없어요,0
지금 현재 실거주지있는 대전에서 거주하고 계시고 등 무상으로 되어 계시다는 거죠,0
"지금 현재 있는 집은 대전 네, 알겠습니다",0
제가 참고로 좀 할 거고요,0
본인 역시 경기도 광명식쪽에,0
본인아시는 사람은 없으시고요,0
"네, 알겠습니다",0
그리고 저희 측이 앞서 가 되어 계신 본인 명의의 농협은행과 하나은행두부의 통장같은 경우는 본인이 직접적으로 개설하셨던지 명의 대응을 당하셨던지,0
그니까 저희가 두부의 통장을 압수했을 당시에 일단 일차적으로는 불법적인 금전거래내역이 됐고요,0
그렇기 때문에 본인의 진술한 진술이 필요하신 거고요,0
국민은행과 신흥사용 중이시고요 농협공인인증서 때문에 공인인증서가 농협쓰고 안 하셔가지고요 일 년 이상 일 년 이상 사용 안 하셔가지고 자동적으로 기자로 전개하고 계신 통장은 진술하실 필요가 없으시고요,0
진술하실 때는 지금 현재 거래가 가능하고 본인이 거래중이신 은행권만 진술하시면 되는 겁니다,0
국민 이랑 예를,0
"혹시 라고 알고 계십니까? 왜냐하면 얼마 전 저희 측에서, 왜냐하면 금융사기단을 검거를 했는데 이들을 근거를 하는 현장에서 지금 대량의 신용카드와 대 불법 대포통장을 압수하는 과정에서 본인 명의로 된 농협하고 하나은행통상 그쪽에서 압수가 되었습니다",0
네,0
제가 3,0
"년에는 그런즉 타인에게 빌려준 적도 없으니 사람? 네, 그렇게 되면 만한 사람을 모른다고 하셨는데 이 사람은 전 직원은 직원이었고요 재직하고 있는 동안 휴면 상태에 대해서 때는 계속 했거나 유출된 정보들을 수집을 해서 불법 거래이용한 혐의로 지금 조사를 받고 있는 중인데요",0
혹시 금융권에서 본인의 개인정보가 유출이 됐다라고 달로 연락 받으신 적 있으십니까? 겠죠,0
국민국민은행하고 이천십사 년 사건이 는요,0
그건 모르죠,0
"않았습니까? 연락 받으셨고요? 예, 알겠습니다",0
지금 이번 사건을 보면요,0
이 사건은 본인뿐만 아니라 중국의 이백 명 정도 연루가 되었거든요 고정보면은 지금 생활상 어려움으로 인해서 이 동향을 돈을 받고 판매를 했다는 혐의를 받고 있는 분들도 많으시고요,0
그리고 또 대부분 들로 보면 본인도 모르게 억울하게 개인정보 도용에 대해서 이렇게 여러가지 피해를 보고 있는 분들도 많이 계십니다,0
그렇게 것에 저희 쪽에서 본인이 를 직접적인 가담자로 몰고 가는 것이 아니고요,0
어느 정도 피해자라고 보는데 지금 백프로 피해자라고 증명할 만한 증거가 아직 없기 때문에요,0
이 유선상으로 그 부분을 조사를 하기 위해서 몇 가지 간단한 질문을 드릴 겁니다,0
라고 분 피해자 입증자료로 사용이 될 건데 모님께서는 이렇게 질문에는 그냥 아시는 내용으로 솔직한 답변만 해주시면 되시겠고요,0
아주 이 되셨습니까? 그럼 여기가 어디고 제가 누군지 다시 한번 얘기해드리겠습니까 메모를 하셔야 되십니다,0
사후에도 농도가 있으니까요,0
여기는 서울중앙지검 이고요,0
저는 첨단범죄수사 일 이창식 수사관입니다 다 하셨습니까? 지금 메모하신 거 맞습니까? 그러시면 지금부터 계속 여러분 녹취를 진행하겠습니다 지금은 일공공오 김규호 명의 도용 사건에 관한 전화 녹취과정입니다 지금 당사자본인은 십니까 대남선라고 알고 계십니까? 이천십오 년 일월 오일 경기도 광명시 7 년 동에서 농협하고 하나은행통장을 새로 신청하신 적이 있습니다,0
이천십오 년 일월에서 이 월 경계경기도 광명시로 방문을 하신 적은 있으십니까? 그것도 얻으셨고요? 네,0
"쓰셨고요 그런 문제가 된 지금 지금 문제가 된 농협하고 하나원 통장은 현장에서 압수를 했는데요, 이미 대포통장으로 사용이 되었기 때문에 통계가 되어 있는 상황이었고요",0
그리고 지금 이 사건 조사 부분을 보면 금융감독원에서 알고 있는 것과 본인이 알고 있는 금융권에 대해서 각각 비료검사를 해드릴 예정인데요,0
먼저 이런 본인께서 지금 이 대포통장이 개설된 농협하고 하나은행하고는 거래를 하고 계십니까? 농협하고 하나는 거래를 안 하시고요,0
그러면 농협은행 하고 하나은행을 거래를 하지 않으시면 이제는 어떤 금융권들을 이용을 하고 계십니까? 뭐 본인금융권에 대해서 검사를 해주신다고 하더라고요,0
번호나 이런 것을 안 물어보니까 걱정 안 하는 거죠,0
"그걸 조사를 하냐고요 왜 조사를 하냐고요? 그러니까
저는 서울중앙지검이 김재환 수사관입니다 그만 전화주셨다고",0
"거기 뭐 네, 일단 지금 선임이 아팠나오신 사건을 확인되셨고요 제가 간단하게 사건 내용에 대해서 설명해 드리겠습니다",0
일단 총장들은 지금 모두 다 은행권에서 확인해 보셨는데,0
통상 개설한 내용에서는 본인께서 아시는 겁니까? 그러니까 이천십오년 일 월요일날에 부모님께서 너무 운영하고 하나은행통장을 두 개를 개설하겠습니까 정도에요,0
님께서 하신 거 아니더라고요,0
작년에 금년에 제가 얘기 했었습니다,0
이천십원에 일 월요일날 을 개설된 거라고요,0
선생님께서 개선하신 거 아니란 말씀이시죠? 그럼 선생님께서 최근 이 삼 년 사이에 본인이 지갑이거나 또한 신분증여권 같은 그런 개인정보가 들어 있으면 한 부품에 대해서 분실하신 건 있으십니까? 분실하신 거 있으시고,0
제가 그 받으셨고요 받으셨고요,0
그리고 이제 저희가 체포한 이승철은 전직 은행 직원이 셨는데요 지금 운행특위에서 삼 년 동안 금하는 동안에 은행측의 상태로 남아 있는 게 회사 하거나 또한 정보가 유출된 내용들을 수집해서 이 불법거래 혐의로 저희 측에서 조사를 받고 있습니다,0
지금 현재 그 사건 에서는요 지금 본인뿐만 아니라 전국에 이백 명 가까이 있는 분들이 연료가 되었어요,0
지금 그 중 일본 등처럼 금전적인 대가를 통장을 불법 도하신 분들이 있고요,0
중요한 것은 본인 계좌가 범죄현장에서 나오다 보니까 이게 지금 어떻게 되시는지 본인이 직접 해주셔야 돼요,0
본인한테 몇 가지 질문을 해드릴 건데요,0
질문에 있어서는 지금 전반적인 농업주장대로 진행하면서 노출해가지고 본인이 피해자인증 자료로 제 1 차 공판열대법정에 제출해야 된겁니다,0
여기는 서울중앙지검 이고요 첨단범죄수사 열 팀이고요 범죄수사이렇게 수사이렇게 저는 재환 수사관입니다 셨습니까 알겠습니다,0
녹취 상태에서 진행할건데 본인께서 그냥 하시는 그대로만 해주시면 되겠습니다,0
그렇지만 본인께서 이천십오년 일월 오일 날에 이 경기도 광명시 철산동 지점에서 농협은행 하고 하나은행통장을 개설한 사실은 있으십니까? 있으세요? 아니니까요,0
하시고요,0
혼자 있는 겁니까? 일단은 본인 명의로 개설돼 있는 농협그리고 환원대포통장은요,0
일단 저희가 이것을 범죄잖아요,0
그러니까 대통령들이 어떻게 되셨건지? 현재 저희 입장에서는 동결처리해 놨습니다,0
님께서 여러 두 개에서 개설되신 거 전혀 모르신다고 하셨는데요,0
조화로 이런 식으로 그 다른 은행측에서 본인이 모르시는 똑같은 대포통장이 개설된 게 있는지 아니면 그 이상으로 본인한테 금전적인 피해라도 가시는 게 있는지 현재 본상은 금융권에 대해서 비교검사부터 해드리겠는데요 본인께서 거래중에 은행권은 어떤 은행권이십니까 우리은행이요 그렇고요,0
뭐 뭐 있고요,0
있고요,0
그리고 십니까 주로 우리은행하고 오만 고려하신다 이런 말씀이시죠? 작년에 겁니까? 그래서 아까 그 전에 작년 작년에 지금 통장계속 하셨다고 계속 강조를 하시는데 작년에 무슨 통장을 하신 겁니까? 그러니까 현재 거래하십니까 그러니까 힘들거래하시는 영향권을 모두 다 저한테 얘기해주셔야 합니다,0
국민들도 하고 신학도 하고 오르는 거하고 다 하죠,0
여보세요,0
들어보죠,0
네,0
그리고 다른 은행 하고는 거래가 하십니까? 결국 그냥 을 제외하고 이게 다른 하고는 거래가 있으십니까? 이제 니까요,0
그러면 여러가지 금융권을 제외하고 다른 은행권에서 본인 명의로 주신 계좌하거나 통장이 발견되시면요 일단 범죄자개설한 걸로 간주하고 모두 다 동결처리 부터 하겠습니다,0
"사건 번호 메모할게요 사건 번호 메모하세요 사건 보다는 이공일호 한글로 조사한글로 조사, 그리고 일 공 공모 이승철 명의 도용 사건입니다",0
"여보세요, 여기요 여보세요 여보세요, 주시고요",0
놀란 하겠습니다,0
해가지고 내선연결되셨습니다 본인 성남이 어떻게 됩니까? 예,0
사건 번호가 어떻게 이천십오? 조사일본 공업 천호조사한건 이승철 명의도용 사건 이시고요 메모하고 계셨습니까? 저는 첨단한번 점에서 이제 팀장직으로 종사고 있고 김상욱 이라고 합니다,0
담당 검사고요 자로 수사관님 으로부터 이제 사건 내용에 대해서도 전달이 되셨을건데 이해는 되신 겁니까? 저는 본인이 어느 정도 이해를 하셨는지 제가 들어보고 판단해서 이제 사건 권고조치에 대해서 말씀드릴 건데 이해하신 만큼 저한테 한번 얘기를 해 보세요,0
명의 도해가지고 지금 명의 도용 통장이 수사기관에 걸려가지고,0
그게 압류되어 있다면서요? 명의를 도용해서 통장을 만들었다면서요 그 얘기 아닌가요? 본인도 지금 그 정도로 이해를 하신 거예요,0
자 사건에 대해서 누구한테 권고하다 이런 조치가 있어요,0
"놀이도 지금 어느 정도는 이해를 한 것 같은데, 그런데 중요한 게 뭐냐면 제가 몇 가지 도 보충설명을 해 해드릴게요",0
그러니까 본인이 어떤 정도 개설을 해서 너무 두었던 사실이 없다고 진술하신 거 맞으시죠 다음 이제 지금부터 중요한 부분이기 때문에 잘 들으셔야 됩니다,0
본인 명의로 된 이 두 통장의 불법 자금들이 들어있었는데 자금들을 통해서 피해자들이 발생했어요 피해자들한테서 지금 고소고발요청서가 저희 검찰까지 넘어지는데 그래서요? 부분을 해결을 해야 되는데 보니 오늘 어떤 걸 해야 될 거라면 피해자 판정과 피해자 인조를 발급받으셔야 됩니다,0
판정과 피해자 인증 서요,0
피해자 판정과 인증서가 발급이 안 됐을 경우에 해당하는 권고조치네 가지 사항이 나오실 거예요,0
첫번째 단장하게 메모하세요 제가 말씀해 드릴 겁니까? 첫번째 검찰 소환 조사라고 들어보셨어요 드라마 같은데 에서 뉴스 같은 데에서도 보셨죠? 저희 쪽으로 나오셔서 오전에 제시간 오후에도 기간 이런 맞춰서 조사를 받으셔야 되고 다음주 목요일 오후 구 시 경에 진짜 공판이 열립니다,0
변호사를 선임해 주시고 개인 변호사 통해서 자료 부분 수집을 하고 자료 부분 토대로 본인께서는 이제 피해자라는 사실을 입증하고 해명해야 되는 절차가 있어요,0
서울중앙지방법원으로,0
약간 좀 확인하려고 연락였습니다 본인되시죠 이 중고나라 사이트를 통해 가지고 이제 고가의 물건을 등록을 하고요,0
이제 그에 대한 입금을 유도를 봤는데 물건을 양노하지 않은 상태로 중간에서 이제 자금만 가도 책이라는 사건이에요,0
그래서 이게 이제 금융 범죄 사건으로 분류가 돼 가지고 저희 첨단범죄수사 사건 진행을 맡고 있는 건데요,0
피해자 분들께서 이제 고소고발조치를 하시는데 이 고소고발장을 어떻게 접수를 하시냐면 보통 이제 자신들이 직접 입금한 통장명의자 있죠,0
총장 명의자가 이제 범죄에 가담했다고 판단을 해요,0
그래서 그 자신들이 입금한 총장에게 지금 고소고발장을 접수를 하고 있는 상황이에요,0
그래서 당하신 피해자 분들이 역으로 지금 고소고발조치가 지금 당하시고 있는 부분인데 같은 경우에도 지금 현재 농협금융가지고 총 열여덟건의 지금 고소고발장이 접수가 되어 있습니다,0
그래서 이 고속발작을 저희가 좀 취하조치를 해드리려고 연락드린 거예요,0
이 내용에 있어서 그 제가 다시 한번 질의응답식으로 본인에게 여쭤볼텐데 알고 계신 부분은 모르고 계신 부분부분 하셔가지고 식으로 대답을 해주시면 돼요,0
이 부분을 녹취기록으로 좀 남겨가지고 본인의 증거자료로 제출해 드릴 거예요,0
증거자료를 제출을 하면은 채택이 되면 사용이 당연히 재판상의,0
제가 이제 본인 담당 수사관인데 제가 작성해 드리면 사건 맡고 계시는 담당 검사님께 이건희 되실 거에요,0
근데 검사의 절차에 따라서 피해자 입장이라는 진행을 좀 받으실 텐데 지금 이제 저희가 녹취가 좀 진행하기 전에 그럼 좀 몇가지 좀 여쭤볼게요,0
제가 그러면 지금 당장 안 하고 제가 확인을 하고 있어서 통해서 그런 말씀을 드리면 될 것 같아요,0
많은 명의 도용당하신 피해자분들의 신상정보 만으로도 신분증통해 가지고 이제 업무상상조작으로 이제 통장개설이 가능했던 거였는데요,0
이게 이제 일본 계좌가 아닌 법인계좌를 개설이 됐어요,0
모든 명의 도용당하신 피해자 분들 동일하게 법인 계좌혹시 이용해보신 적 있으세요? 법인통장그렇게 본인이 다시 연락을 주신다는 거예요,0
요즘 이상한 많은데 제가 연락을 확인을 하고 말씀드린 것 같아요,0
제가 본인에게 어떤 걸 여쭤봤는데 의심을 가지시는거에요 이라고 그랬잖아요,0
제가 연락드릴게요 받으실 수 있으시네요 말씀그렇게 하지 마시고요,0
전화하셔가지고 되시고 식사하시죠 하실 필요가 있으세요? 아니 지금 전화를 가지고 다 하시는 분이 좀 이상하셔가지고,0
제가 다시 연락드릴게요 아니면 받으면 되잖아요,0
"네, 그렇게 하세요",0
직업적으로 여쭤보는 이유는 하는 과정에서 사례도 시각에 불확실하거나,0
이 부분 저희가 참고사항으로 따로 좀 해드렸고 불법현장에서 발견이 된 농협은행 하나는 그분의 통장에 대해서는 불법적으로 사용된게 저희가 이 되었기 때문에 제가 발견 즉시 동결시비가 들어갔습니다,0
동결처리가 어떤 뜻인지 알고 계십니까? 네,0
그 안에 들어있던 피해 자금에 대해서는 앞으로 한 조치를 취한 상태인데 이 부분에 대해서 이의가 있으십니까? 본인께서 개설하신 통장도 아니고 본인 자금이 아니라는 판단 하에 없다고 말씀하셨맞추시죠,0
이 일단 대로 권고했을 명의로 된 또 다른 통장이 발견된 소비가 있습니다,0
이번 사건 자체가 금융범죄사기사건이기 때문에 저희 검찰 측에서는 금융감독원측이나 합동수사중에 있습니다,0
조금 더 본인 명의로 된 계좌추적이 진행이 될 건데 계좌추적 후에 본인도 모르시는 계좌권 이 발견되신다면 저희 검찰측에서 불법 계좌로 간주하고 세력으로 동결처리가 들어가기 위해서 그래서 사용하시는 금융권상호 명에 대해서만 간단하게 하셨겠네요 지금 기관 자체에서는 학사권한이 있고 치료할 상황일지라도 개인 신상정보에 대해서 여쭤볼 수 없게 돼 있습니다,0
예를 들면 계좌번호나 이런 거 절대 요구할 수가 없게 되어 있고 본인이 지금 자금이나 제작 권 게스트용도는 이제 대조작업을 할 겁니다,0
이런 부분에 있어서는 상세한 자금까지는 여쭤보지 않고 적으로만 이제 그런 겁니다,0
혹시 본인께서 이라고 알고 계십니까? 모르세요? 출시 사십 대 지는 남성분이거든요 모르신다고요,0
왜냐하면 지금 얼마 전에 저희 검찰에서 주범으로 인한 금융범죄사기단을 검거했는데,0
지금 근거당시 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장들이 발견돼 압수하였거든요,0
그 중에서 지금 명의로 농협이랑 통장이 현장에서 불법 통장으로 사용중인 걸 저희가 압수수색했습니다,0
화두가 품격이 없거든요,0
뭐라고 해야 화두나? 통장이 없어요,0
그런데 지금 지금 근데 저희가 불법 현장에서 지금 농협이랑 신하은행 통장이 지금 현장에서 발견되었잖아요 일생맞으신가요 생아닌가요,0
그래요,0
그러면 어떻게 됩니까? 이준호 수사관입니다,0
이준호 수사관은요,0
다시 연락주세요,0
일단 한번 확인해 보고 전화드릴게요,0
예,0
"자, 어디 어디까지 얘기를 했죠? 명의 도용 사건 이라고 제가 말씀을 드렸죠",0
그러니까 본인 명의의 통장이 발견됐기 때문에 불법 대포통장이 발견됐기 때문에 요 본인이 이 김민수 일당과 상관이 없다라는 것을 입증하시지,0
못하신다면 본인한테 일 년간 금융제한 조치가 들어갈 수 있어요,0
그렇기 때문에 본인이 본청 홈페이지에서 신고하시는 게 제일 중요한 사항이고,0
일단 신고를 하셔야저희가 접수를 받아서 민수와의 상관관계를 확인을 할 겁니다,0
"그래서 그러한 상황이 없으면 본인은 무고한 피해자가 되시는 거고, 만약에 김민수한테 돈을 진짜 받고 통장을 팔았다거나 이런 것들에 이 발견이 되면 개인 변호를 선임하셔가지고 으로 방문을 하셔야 되는 그런 상황이 되는 겁니다",0
"아시겠죠? 자, 서울중앙지방검찰청들어가시면 본인앞으로 나와 있는 공문확인 가능합니다",0
확인하시고 거기에 따라서 본인이 직접 개인정보침해신고센터를 통해서 신고를 해주시길 라는게 제가 고지드릴 내용입니다,0
예,0
그래서 하니까 카드스마트 신용 지키는 이게 실명확인 기록이 발생했습니다,0
그럼 현재 농협과 하나는 금융거래는 지금 하고 계십니까? 하나는 그러니까 농협은 그냥 송장만 있는데 그냥 거의 돈 하나도 없고요,0
하나은행도 지금 그냥 이것도 그냥 만들어 옛날 창업지원금제가 지원받는다고 만들어 놨다가 이제 그거를 이제는 지금 안 쓰고 있거든요,0
저 다름이 아니라 저희가 연락을 되는 전반적인 이유가 그 금융범죄사기단에게,0
일단 입장에서는 일단 이런 일도 오시고 해가지고 불안하시고 불편하신 점도 있으시겠지만,0
이제 지금 그 질문사항을 통화가 진행이 되면 녹취 상태로 진행을 해서 그 녹취물을 이제 금융감독위원회에 제출을 하고 본인의 피해자 입증에 증거물로 사용이 될 것이고요,0
"이제 녹취진술씨씨께서 거짓이나 위증을 하실 경우 가중처벌을 받는다는 점을 참고를 해주시고, 이제 씨가 계시는 곳에서 소음이나 제 삼 자의 목소리가 섞이면 안 되기 때문에 지금 현재 실례지만 직장 이신가요 아니면 자택이신 거예요",0
지금 자택에 혼자 계신가요? 그러면 알겠습니다,0
그러면 녹취를 진행하도록 하겠습니다,0
이것만 하면은 뭐 제가 따로 이렇게 그런거 시간도 이거는 할 필요는 없는거죠,0
일단은 저희가 이제 수사 내용에 진행 사항을 보고나서 그게 결정이 나기 때문에 일단은 녹취를 먼저 진행을 하도록 하겠습니다,0
질문인데요 이게 제가,0
"예, 그러니까 청년 창업자라서 그런 건 창업지원금같은 거 이제 받고 그런걸 지원해야 되거든요",0
청년 창업자지원금을 말씀하신 거예요,0
그러니까 뭐 뭐 준비성이나 이런 데서 이제 지원금받는 걸 신청하고 하는데,0
예,0
"그러면 그냥 사업부터 등록만 했는데 매출은 그냥 뭐 저는 그러니까 자원금 신청을 할 때 그 피해가 있냐 없냐, 그건 아마 안 하셔도 될 것 같습니다",0
그거는 지금 사건 담당 검사님이 따로 계시고 저는 제가 피해자인지 과연 가해자인지를 가려내는 수사단 이기 때문에 일단은 저 저에게 이제 조사를 좀 받아주시면 협조를 좀 해주시면 저희가 이제 다 일단 주의 설명을 해드리겠습니다,0
네,0
본인맞으시죠 받으시고요 영씨 본인께서,0
혹시 님께서는 출신의 사람을 모르신다고 하셨습니다,0
현재 농협과 하나은행금융권거래를 둘 중에 하나만 하신다고 하셨는데 그냥 통장만 있고 명의로 개설돼 있는 통장만 있는데 은 사용을 안 하는데 거의 정말 몇 년 정말 오래됐고요 그냥 다 사용 만 있으시고 이라고요 농협으로 만들었고 을 했는데 지금 돈이 그럼 이천십사년 팔월 칠일에 경기도 광명철산지점에서 농협과 하나은행계좌가 개설된 사실이 확인이 되었습니다,0
현재 혹시 본인 명의의 통장이 불법현장에서 발견되었기 때문에 저희가 본인 동의 없이 동결처리 라는 걸 시켰습니다,0
동결처리가 혹시 뭔지 알고 계신가요? 개설된 금융권에 사용정지를 뜻하는 말입니다,0
그럼 본인께서 직접 개설을 한 금융권에 대해 진술을 해주셔야 되는데 이 부분이 중요한 이유가 본인께서,0
다른 금융권과 계좌가 발견되었을 시 앞서 말씀드린 것처럼 동결처리를 시키기 위해서 진술이 꼭 필요한 부분이죠,0
그럼 보니까 직접 개설한 금융권의 상호명은 어떻게 되십니까? 그러니까 그러니까 은행명 은행명 다른 것보다 말이 국민다른 부분도 다 모두 진술을 해주셔야 저희가 이제 진술을 바탕으로 조회를 했을 때 나머지 계좌가 발견이 되면 동결처리를 시키기 위해서 여쭤보는 겁니다,0
근데 제가 도 있고 근데 제가 모르고 깜빡하고 만약에 여기 말을 못하는 게 있으면 그거다 동결되고 있는 거예요,0
그렇다고 보시면 되죠,0
"그 보유하고 있는 금융권이 많이 거래하는 그 을까요 그 은행이랑 국민 농협농협농협을 제가 농협농협이랑 그 다음에 하나로 그러니까 현재 사용을 안 하셔도 갖고 계신 금융권의, 계좌를, 못 금융권을 모두 다 말씀을 해주셔야 됩니다",0
"그 상관없으시고요 얘가 현재 지금까지 진술을 해주신 금융권이 하나 농협 국민, 기업 부채곡이렇게 다섯 개입니다",0
"많으십니까 말씀 하나 농협 국민, 기업 우체국많으십니까",0
그럼 이제 지금까지 본인께서 진술해주신 다섯 개 금융권별 의 계좌의 개수에 대해서 진술을 해주셔야 되는데요,0
그러니까 입출금이면 입출금 적금 이면 적금 다섯 개 모두 입술금이시고요,0
그러니까 만약에 하나은행입출금과 국민은행입출금이 각각 백만 원씩 있다고 진술을 해주셨을 때 저희가 금융감독위원회에 조회를 해본 결과 씨가 진술해주신 내용과 백만원이상의 금액차가 발생할 시에 불법자금으로 간주를 하고 국고로 환수처리 하기 위해서 진술을 받는 부분이거든요 하나은행에 입출금이 얼마정도의 자산을 보유하고 계시죠? 안 쓰면 돈이 없을 텐데 없을 텐데 하나은행상태세요 그냥 그냥 그냥 알겠습니다,0
농협상태시고요 우체국상태시고요 국민은행은 어떻게 되십니까? 국민국민은 그것도 그냥 몇 만원밖에 없을 텐데 지금 몇 만원있으시다고요 십만원 하고 있을 텐데 기업은행은 어떻게 되십니까? 팔십 구십 만 팔천에서 구천팔십구십만원 팔십에서 구십 고요,0
각 계좌별로 다 백만원있으신거예요,0
되면은 뭐 명의로 한거잖아요 어쨌든 피해를 입은 거잖아요,0
그런 손실을 입은 건 아니지만 피해를 입은 거잖아요,0
그러면 거기에 어떤 뭐 금전적인 보상은 아니더라도 어떠한 조치라든지 그런 것들이 취해지나요 돈 없으면 안 가져가요,0
연루돼 있는 사건전수때문에 몇 가지 조사 잘 나왔었는데 뭐 본인혹시 김영철 하십니까? 선생님들전혀 모르시고 하는 사람이 아무도 없는데 혹시 저희가 김영철이 주범으로 이나 금융범죄사기단을 검거했는데 지금 검거현장에서 대량의 신용카드대표총장이 발견되었습니다,0
혹시 명의로 된 농협통장과 하나하나 총장현장에서 발견이 됐는데 혹시 알고 있는 거 있을까요? 없으시고 작은 혹시 이천십사년? 칠월 칠일 작년이거든요 경기도 광명시 철산동 방문하셔서 통장개설이나 금융하신 적은 칠월달에 경기도 광명씨 방문하신 적 있으세요? 없어요,0
없으시고 자기 두 계좌는 저희가 현장에서 압수했기 때문에 동결조치시켰습니다,0
뭐라고요? 교수 항공료가 뭔데요? 잘 안들려요 좀 불러주세요,0
평안의 전혀 이 사실 사실에 대해서는 아무것도 아시는 게 없다 말씀하시는데요 그러면 저희가 몇 가지만 질문을 드릴건데,0
그러면 한 가지만 더 질문 드릴게요,0
혹시 십일번가나 네이버혹시? 이러한 사이트 이용한 하시나요? 중고나라 어떻게 하나요? 혹시 이러한 사이트에서 개인정보 유출됐다는 문자메시지나 이메일 받아 보신 적은 전혀 없으시고? 그러면 농협이랑 국민은행 농협이랑 국민쪽에서 개인정보 유출됐다는 문자받아보시죠 전혀 없으시다 일단 알겠습니다,0
"여보세요, 제가 시작해야 되세요?
서울중앙지검 이요 저는 첨단범죄수사 1 팀 정성태 수사관입니다 가장 많이 앞으로 관련된 명사건 때문에 몇 가지 확인해 알려드렸습니다 안녕하십니까 안녕하세요 여보세요 통치법 이라고 하십니까? 가 없는 세상이에요 똑바로 말씀해 주세요 아시는 사이십니까? 모르시면서 아십니까? 냐고요 아니면 모르시는 그 사람이 그 쪽에서 말씀하셨말씀하셨주셔야지 그 사람이 그런데
안녕하세요? 네, 계십니까? 네, 안녕하세요",0
연락되는 이유가 통장을? 본인이 직접 개설하셔서? 김숙 씨한테 대가성을 받고 통장을 넘긴 건지 아니면 본인이 대행정보가 유출되면서 도용을 당한 피해자분인지 지금 이 부분을 조사됐습니다? 그런거 양상도 없는데요 전략없으시고요 그런 일단 처럼 참고인 진술을 받겠습니다 누구한테 통장을 만들어 드렸거나 양도한 사실이 있습니까? 이 삼 년 사이에 주민등록증이나 몇 년 정도 분실한 적이 있습니까? 이천십사 년 삼월 삼 일에 경기도 관문철수한 동에서 과 고민 을 계산한 사실이 있습니까? 그럼 본인이 농하고 국민의 통장을 직접 를 하셨든지? 아니면 도용을 당하셨는지? 저희가 범죄현장에서 압수했기 때문에 좀 전부 동결시켰습니다? 본인이 직접적으로 개설하셔서 사용하는 금에서? 수사중에 통장이 발견되면 대포통장을 보고 좀 할 겁니다 되셨습니까? 그럼 본인이 직접 대사를 하셔서 사용하지 금융상황만? 진술해주세요? 그럼 제가 뭐지? 가격을 가서 해야 되나요? 어디 가서 진술도 하고 해야 되나요? 일단 몇 가지 저희가 할 것입니다 직접 개설하셔서 사용하는 금융권사무만 진술해주세요 금융권사고요 사고만 우리가 국민 국민 사용 하신다 사용 하신다 이렇게 달라구요 본인이 직접 거래하는 거래하는 거예요 사용하시고요 사용하십니까? 아니요,0
는 몇개 했습니까? 생각이에요,0
누구에요? 어떻게 사용하십니까 하는데요,0
제일 마지막 마지막으로 사용하는 일단은 언제 하십니까? 했는데요,0
오늘 아침 이요,0
정상입니까 70 만원인가 70 만원이요,0
그러니까 그거얼마입니까 주면 안되셨어요 사용하십니까 사용을 하시고 그럼 일단 돌아가십니까 가능하십니까 일단 명하시고요 하시고요,0
이천십사 년 이천십사일 조사 조사단 조사요 김철십명이라는 사건을 만들었어요,0
"네, 말씀하신 드렸어요",0
김철수 있거든요,0
일정을 잘 받으시고요 저는 잠시만 대기해주세요 그런 거군요,0
첨단범죄수사팀 담당 검사고요 라고 합니다,0
"김진호지금 이 사건 내용에 대해서 저희 수사관님 한테서 들으셨죠? 다 되셨나요? 부모님께서 어떻게 이해를 하셨는지 이해드신 부분을 저한테 한번 말씀해 보시겠습니까?
서울중앙지검 이고요 판단범죄수사팀 김진석 수사관입니다 다름이 아니라 본인과 관련된 사건이 접수가 돼서 확인 차려놨는데 확보안녕하세요 서울 출신입니다",0
삼십칠 이고요 서울 출신삼십칠 세 남성 김 광고를 알고 계십니까? 김광전혀 모르세요? 저희가 김광에 대해서 여쭤본 이유는 얼마 전 저희 지검에서 김광호 를 주검으로 한 금융범죄사기라는 업무가 있습니다,0
현장에서 대포통장과 보안카드를 압수하는 과정에서 명의로 된 은행과 증권 계좌가 발견돼서 확인차 연락을 드린거고요,0
저희가 각 금융권을 확인해 본 결과 이천십칠 년 사 월경서울시 서초구에서 새로 개설된 계좌로 확인을 했어요,0
이천십칠 년 사 월 입니다,0
본인께서 신규 개설에 관련해 알고 계시는 사실이 있으십니까? 께서 개설하신 사실이 없으세요? 일단 즐겁게 연락드린 전반적인 에서 직접 계좌를 개설해서 통장을 양도하신 가담혐의가 있는 건지 아니면 개인 정보 유출이나 이런 부분으로 인해서 금융범죄으신 건지 확인연락을 드린거에요 일단 이번 사건은 본인뿐만이 아니라 전국적으로 약 이백 명 가량연료가 되어 있는 사건입니다,0
이중에는 개인정보 유출로 인해서 피해를 보신 분들도 계시고 몇몇 분들은 대가성에 자금을 받고 통장을 판매하거나 양도하신 분들이 계셨어요,0
지금부터 통화 내용은 전반적인 녹취 상태로 진행이 될 거예요,0
이런 본인께서 피해자 입증받는데 증거자료로 제출될 겁니다,0
본인에 녹취 진행 해도 되겠습니까? 본인확인부터 다시 한번 할게요,0
"도와주보는 사람이 맞습니까? 맞으세요 아닙니까?
그러니까 김영식 이란 사람이 번호랑 통장개설해 가지고 지금 대포통장으로 사용됐다는 말씀입니다",0
지금 저한테 백오십만원 통장하나당 주고 내내 통장구매했다고 지금 현재 진술을 하고 작년이죠 작년 9 월 십팔 일 날에 작년 9 월 8 일 작년 9 월 십팔 일 날 에서 이쪽에서 김용식 을 검거했습니다 작년 6 월 십팔 일 날 그랬는데 조사를 하던 중에 이렇게 나갔다 네네,0
그러니까 12 사람 많다 보니까 순서가 되니까 이렇게 연락되는 겁니다,0
알겠습니다,0
제가 바로 내 손으로 저희 담당 검사님 앞으로 연결해드릴게요,0
잠시만요,0
여보세요? 네,0
수원지방검찰청특수 일 부 김기동 은 수사관입니다? 네,0
사건 번호가 어떻게 되시죠? 네,0
조사하고 김영식 기다려주세요,0
되시죠,0
사건 내용에 대해서는 이해를 하신 거예요,0
그런데 제가 뭘 잃어버리거나 그런 적이 없는데 다는 생각이 듭니다,0
그러니까 개인정보에 대해서 잃어버린 것도 없으신데 어떻게 됐느냐 이런 부분에 대해서 말씀 하는거죠,0
없으시고,0
그리고 최근 삼 년 안으로 해외나 가까운 제주도 쪽에서 같은데 으로 간 적이 없으시고요,0
혹시 기존에 농협은행을 거대 하시면서 혹시 이 하나 직원이라고 만나본 기억이 있으세요? 하나 그건 네,0
이 하나 씨라고 혹시 뭐 인상있는 은행 직원이 있으세요? 직원 이름을 제가 어떻게 할 수 있을까요? 은행을 보시게 되면 왼쪽 가슴있잖아요 여기에 먼저 여기 중의 하나라고 있는지 없는지 여쭤보는 겁니다,0
뭐 기억을 못 하겠죠,0
있었잖아요,0
그렇죠,0
그날 지난 구월달에 검거를 하실 때 을 검거한 당시 현장에서 검거대 현직 농협은행 직원이었다는 거예요,0
사건 같은 경우에는 은행 직원들로 연료가 되다 보니까 반환금융사기 사건으로 판 등을 짓고 수사를 진행하는 겁니다,0
아니면은 기존의 같은 경우는 저희가 수사를 진행 할 때는 그냥 보내드리고 저희들이 나오십니다 나오셔서 수사가 진행합시다 이렇게 하지 기존에 전화로 수사를 진행했는데요,0
이번 사건 같은 경우는 피해자가 뿐만 아니라 전국 각지에 지금 백오십명 정도 되시는데 저희가 일일이 한 분 한 분 저희 소환해 들여가지고 소환을 할 수가 없다는 거예요,0
있다 보니까 그러다 보니까 이번 선생님 같은 경우는 뭐 전과 도 없으시고 신분도 확실하시니까,0
제가 일단 유선상으로 수사를지니 하다가 만약에 선생님하고 김용식 씨하고 어떤 긍정거리가 있다 할 경우에는 제가 좀 소환자 보내드려서 저희 등의 수사를 진행요청을 하는 겁니다,0
사람이면 겠죠? 그렇죠,0
요즘에 보내게 되면 은행권자체가 보안이 보안 자체가 이렇게 완화하지 않다는 거예요,0
그러니까 그러다가 은행권에서 이분도 사건에도 은행 직원이 연루가 되다 보니까 아마도 선생님도 모르는 사이에 농협은행 은행카드나 신한은행이나 현재 도 모르는 은행 계좌가 발급이 되었고 이런 통장으로부터 불법 싸움도 세탁이 된 것을 확인했다는 거예요,0
하지만 지금까지는 저희가 이렇게 수사를 진행하는 것에 대해서는 앞으로는 심층밖에 없다는 피해자 신문이라는 심층밖에 없다는 겁니다,0
왜냐하면 지금 지금 그렇잖아요,0
그러니까 휴대폰기존의 침해됐다거나 기록이 남아 있나 여쭤보는 겁니다,0
그러니까 기존에 예전에 뭐 휴대폰 됐다거나 기억이 없어요,0
그런 기록이 없으시고 모르겠어요,0
휴대폰을 마지막으로 기기를 변경하신지는,0
언제 님 기억나세요? 작년 초인가 작년 이월달이요,0
여기서 빨리 바꿔야 이라고 생각을 하고 있어요,0
그러니까 2 년이 만기니까 이년 동안만 사용하시니까 하시려고 사용하셨다는 말씀이시죠? 저기 그 갔더니 이걸로 바꿔보세요,0
그러니까 지금은 그냥 를 사용하시는 거죠,0
아니죠,0
로 바꿨는데 뭔지 모르겠는데 바꿨는데 이제 삼성에 있다가 있으니까 좀 뭔가가 어색했고 라든가 이런 것도 우리가 지금 빨리 2 년만 넘으면 다시 또 바꿔야지 라고 생각하고 있었어요,0
기분이 많이 받았죠,0
그렇습니다,0
개인 휴대폰같은 경우는 혹시 사용하는 중에 자동적으로 대북 된다거나 뭐 그런 적은 있으셨어요 자동적으로 아니어야 되는데 왜냐하면 휴대폰 자체가 노트나 삼성 같은 경우는 바침해하기가 쉽다는 거예요,0
알지 요나그래,0
휴대폰 지금 우리나라 휴대폰 자체가 바침해흔적이 너무 많다 보니까 바경향이 있을 경우에는 자동적으로 확률도 높다는 거예요,0
지금 집에서 말하려고 하는 집에서 나가야 하는 참 그러면 뭐 그냥 주부로 인한 저는 개인 사업을 하는 중이고 그런데 돈을 벌진 않아요,0
그렇죠,0
그러면 지금까지 선생님 명이 로는 농협분의 하나만 거래하시지,0
뭐 다른 은행권에 대해서는 저도 번역하면 없는 거예요,0
그리고 혹시 신원이라면 순환이라면 기억이 없는 이천십삼,0
년도에 제가 또 정부 지원 사업을 받았거든요,0
소상공그때 시간이었나 그거는 잘 모르겠어요,0
그니까 제가 쓰는 건 주로 주거리는 농협인데 이천십사 년도에 정부 지원을 받을 때 우리은행한번 사용했고 혹시 이천십삼 년도에 정부 지원을 받았을 때 지난 이제 기억이 없습니다,0
그거는 기억은 없으시고,0
지금까지 은행권을 하시면서 단도 만원이라도 선생님 모르게 돈이 빠져나갔다거나 그런 적이 있습니까? 없는 것 같은데요,0
그런데 은행을 그래 하실 때는 은행 창구로 바로 가셔서 거래하시는 거예요,0
아니면 인터넷 뱅킹이나 모바일로 합니다,0
지금까지는 뭐 난도 만원이라도 피해 보신 기록은 전혀 없다는 거죠,0
없는 것 같고 지금 중요한 것이 아니고요,0
있는데 이런 것은 오늘 만약에 수사를 통해 가지고 만약에 선생님하고 김용식 씨하고 어떤 자금성이 연관성이 없을 경우에는 법원에서 나올 거예요,0
만약에 피해자 판정이 가지고 법원에서 나왔는데 이것은 선생님 앞으로 모든 개인 금융권에 대해서는 선생님 본인이 스스로 만 거래할 수 있도록 을 거니까 그러니까 너무 걱정하실 필요가 없는게 만약에 선생님이 이번 사건하고 무고한 피해자신문이라면 이런 거에 대한 관심을 하실 필요가 없다는 겁니다,0
한다면은 잠시 금융감독원에서 선생님 앞으로 최근 일 년 안에 거래 내역을 전부 다 뽑을 거예요,0
가가지고 선생님하고 김용식 씨하고 금전거지 직접적인 금전거래가 있었는지 없었는지 할 거라는 거예요,0
그러면 그쪽선생님이 대출 받았음을 받았다 받았다 그 기록이 다 남아,0
에 나와 있으니까 그래서 지금 선생님 휴대폰으로 인터넷 접속가능 하신거예요,0
네,0
왜냐하면 이번 명의 도용 사건이란 자체가 되게 분류해 가지고 따로 수사를 진행한 것이기 때문에 직접적으로 저희 주소를 불러들일 겁니다,0
인터넷 새로운 청구를 하나 해주시고요 인터넷 새로운 창구를 하나 해주시고요 창구였던 거죠,0
네,0
네,0
삼십육 점 삼십육 점 이 삼 사 점 삼 사점일육 공 점 육 점 일 구 일 네,0
지금 하고요,0
네,0
그래서 제가 혹시나 모를 피해를 당할지도 모르겠는데 열심히 처럼 생겼는데 내가 그 지시에 따라야 하는지 모르니까 그거를 확인해야 되니까 그렇죠,0
그렇죠,0
그러면 굳이 안 해도 되면은 안할 것 같은데 하면 안 하면 아니 지금 이런 전화를 받고 나니까 새로운 의심이 생겨서 누구의 지시에 따라서 지금 이 변화도 혹시 보이스피시니까 이렇게 나가서 함부로 원적으로,0
네,0
생명어디 알아주시고요 본 사건의 주범전혀 모르시고요 이 본 사건을 공모자인,0
신한은행의 농협은행의 이라고 혹시 들어보셨나요? 지난해 영역 뭐 저는 모르는데 반년 십이 월 사 일 가장 근무하셨다고 하니까 당연히 어려웠던 적은 없어졌어요,0
십이 월 사일날 서울 송파구 방이동 지점에서 이 됐다,0
이것도 전혀 모르시고요,0
그러면 이게 그 훨씬 더 많은 통장이 있다고 저희들은 지금 추정을 하고 수사를 하고 있거든요,0
"이게 이제 피해자가 한 이백여 명이 되다 보니까 이백오십여명되다 보니까 지금 현재는 한 개 발견되신 분도 있고 많게는 다섯 개, 여섯 개 발견되신 분도 있고 입니다",0
"저희들이 그거는 저희들이 압수물은 근거현장에서 발견됐기 때문에 동결처리를 했고, 거기에 돈이 불법자금세탁이 되는 돈은 국고로 다 환수를 시켰습니다",0
굉장히 본인이 가능하지 않으실 겁니다,0
"네, 서울중앙지금 이라고 보셨죠? 네, 그렇습니다",0
공삼공 참 하나하나 삼 사고요 검찰청대표번호는 지역번호 누르시고 확인해 보겠습니다,0
"네, 그렇게 하십시오",0
하십시오,0
여보세요 말씀하세요,0
다른 게 아니고요? 혹시 출신 삼십팔 남성인데 혹시 알고 계신가요? 모르는데요,0
이름 못 들어보셨어요,0
저희들이 사람을 여쭤본 이유는요 사람을 저희 유월 십칠일날 불법 도박관련 선고한 사람이에요,0
"그런데 통장개설 일이 이천십오년 유월 팔일 월요일 날 개설이 된 통장이에요 그리고 통장개설은 서울시 영등포구 문래동, 농협 지점, 그리고 물류동신안에 각각 이 성경본인도 같은 날 개설된 통장저희들이 확인을 했어요",0
그리고 통장검거당시에는 농협에는 삼천이백 여명이 약 오천육백만원 정도의 불법 도박자금이 들어있었고요 국회에서는 통장개설한 사실 전혀 모르시고 사건 피의자김용민 도 전혀 모르신다는 거죠,0
자세한 거는 저희 총장하고 사 번 하고 좀 해드릴테니까 확인하시고 거기에 전화번호 좀 한번 해주세요 건데요,0
저희들은 알아서 보낼게요,0
계세요,0
일하는 사람은 알고 계세요,0
그 두 개의 통장개설에 대해서 아시는 내용있으세요 전혀 없으세요? 그 두 개의 통장은 작년 3 월 삼일 경기도 광명시 철산동에서 법대로 신설개설된,0
기자인데 전혀 모르셨어요,0
"네, 알겠습니다",0
혹시 통화 불편하신 말씀을 해주세요,0
두 계좌는 불법 현장에서 아셨기 때문에 동결초래와 동시에 국고로 환수 조치했고요,0
제가 지역에 연락드린 이유는 본인이 직접 통장을 개설하셔서 일당들에게,0
금전적인 대가를 받고 통장을 판매하신 건 아니지,0
아니면 개인정보가 유출되면서 명의 도용당하신 피해자분이신지에 대해서 조사 연락을 드린거에요 통장을 판매는 양도하신 적 있으세요? 없으면 통장을 판매를 양도하시는 것도 아니라고 부인을 하셨고 또 오모른다고 부인을 하셨는데 그러면 최근 이 삼 년간 사이에 지갑이나 핸드폰이나 개인정보가 유출될 만한 물건을 분실하신 적이 있을까요? 없어요,0
진술을 좀 똑바로 좀 해주세요,0
정략치지 마시고 알겠습니다,0
그러면 혹시 이런 사이트 이용하세요? 시민 번가나 옥션친박남하세요 저희가 이걸 여쭤봤느냐,0
대부분 피해자들이 이런 쇼핑 사이트에서 개인정보이렇게 상당히 많이 됐더라고요,0
또 다시 이용하세요,0
"지금 이거 조사를 한 두 시간 정도 할 건데 괜찮으세요?
40 양식이요 김용식 용 용보세요",0
는데요 동작이천십육 년 일 월 이십칠 일 경기도 광명씨 철삼동지점 을 통해서 이 통장개설 사건이 확인되었는데,0
이거 본인이 개설하신 거 아니에요? 그래서 본인께서 광명씨 쪽 가셔서 금융권업무보신 거 아니세요? 본인에서는 지금 명의도용을 당한 피해자다 뭐 이렇게 말씀하신 것 같은데 제가 연락드린 요점은 그 근본적인 대가를 받고 김용식에게 통장판매함 가해자이신 지 아니시면 개인정보 유출로 인한 명의도용을 당하신 피해자이신 지 파악연락을 드린거고요 이 통장권에 대해서 전혀 알고 계시는 게 없다 이 말씀이신가요? 그럼 본인이 아시는지 모르시는지 조사를 해 봐야 하는 거죠,0
가지고 오셔서 적으로 받으시면 되는 겁니다,0
"이기 때문에 저희 쪽에서 조사를 진행하는 거고, 그래서 제가 일차적으로 약식 유선상으로 본인에게 연락드린 거예요",0
본인 말고도 백팔십 명이 넘게 연루된 사건이다 보니까 많기 때문에 저희가 일방적으로 오 라고 말씀드릴 수 없기 때문에 약식 조사실시하는 거고요,0
그러면은 문제로 관련 내용 간단하게 요약해서 보내주세요,0
본인 자택으로 서면보내드릴게요 문자 말고 확인하시고 이 안 가는 부분이 있으시면 다시 연락주시면 됩니다,0
말씀하세요,0
사건 번호 알고 계십니까? 이공이로 조사 일 사치로 김영명의 도용이라고 아까 알려 주셨는데요 좀 해보겠습니다,0
여보세요,0
제가 다시 한번 간략하게 말씀을 드리겠습니다,0
저희가 김영미는 이천십오 년 유월 십칠일에 검거를 했습니다,0
근데 그 당시 검거현장에서 통장에 관련된 거고요,0
인데요,0
아니 아니요,0
통장이 지금 본인 것만 발견된 게 아니고 통장에 한 천여 장이 발견되었는데 본인 명의로 되어 있는 통장이 두 개가 발견되었습니다,0
그런데 지금 본인명의 통장들은 범죄현장에서 발견된 부분이기 때문에 본인 의사로 상관없이 동결처리 되셨고 이미 거꾸로 환수처리가 되었습니다,0
그런데 가 만약에 김영민에게 돈을 건넨 이나 봐도 사실 있다면 본인이 이제 법적 셔야 되는 부분이 있고요,0
그리고 수사가 종결되기 전까지 제 생산에게 발사하시거나 사건 내용에 대해서 또는 허위 정보를 유포하신 부분이 있으시면 그 부분은 법적으로 가중처벌받을 수도 있다는 점 고지를 해드리고요,0
근데 이거 너무 당황해 봤부모님를 해야 될 것 같은데요,0
지금 너무 당황스럽다가 일어났거든요,0
제가 일이 끝나요,0
받은 상황이었고 제가 너무 당황스럽고 어쨌근데,0
저는 엄마랑 같이 가게를 하기 때문에요,0
부모님이랑 사업자하시는 건가요? 그럼,0
"네, 저는 엄마가 장사를 해요",0
근데 제가 사업자이긴 하지만 모든 권한을 엄마 있거든요,0
그러게요,0
그래서 부모님은 상인을 해야 될 것 같은데요,0
지금 이 부분에서 가족결제라도 함부로 누설하시면 안 되는데 본인께서 이제 피해자 입증되시면은 누구누구에게 발사하시는 그거는 이제 관여하지 않겠습니다,0
근데 본인께서는 혹시라도 인터넷 도박사이트 한 번이라도 접속한 사실이 있습니까? 없어요,0
그러세요,0
지금 김영미는 그 단순하게 대포통장을 거래한 사람이 아니고 인터넷 도박사이트를 운영하던 운영자인데,0
이 사람이 지금 불법 도박자금을 세탁하기 위해서 이제 대포통장을 사용했던 겁니다,0
아직까지는 저는 광고를 못했지만 김영래 를 권고할 당시에 제가 말씀드렸다시피 현장에서는 통장이 천여 장이 발견되었고요 통장만 발견된 게 아닙니다,0
신용카드간 천 20 여장종이로 기록된 보안 카드랑 플라스틱 보안 카드아시죠,0
그게 천삼백장이 발견되었는데 지금 이어 중에 본인 명의로 되어 있는 통장부분을 제외하고 총 세 가지가 발견이 되었고 현재까지 본인메뉴로 발생한 피해금액이 팔천팔백 만원이 됩니다,0
그렇기 때문에 이제 피해자들은 피해자 입장을 빨리 시켜서 최대한 기획수사 기간을 단축시키려고 하는 겁니다,0
그래서 제가 이렇게 지시를 내린 거고요,0
그래도 지금 그 중에 혐의점이 밝혀진 9 명은 현재 구속상태에 있습니다,0
그런데 다만 아직까지도 카드사나 은행사 쪽에 형 점을 갖고 있는 직원들다섯 가지 근무 중에 있기 때문에 이게 만약에 본인을 통해서든 제삼자를 통해서든 금융권의 흘러가게 해서 그 사람들의 귀에 들어가게 되면 어떻게 되겠어요,0
도주를 하게 되겠죠,0
근데 그 범인들은 도주할 때 그냥 안 합니다,0
그러면요 지금 다르갖고 있는 돈도 안 전 하지 못하겠네요,0
우선 지금 본인께서 지금 수상전달해 오는 게 국민은행정권이 있으시고 신한이렇게 사용하시는 거 아시죠? 근데 제가 돈을 써야 되는데 혹시 그 사이에 돈이 없었죠,0
그런 부분은 저희가 확답은 못 드리겠습니다,0
우선 피해자 입증이 되셔서 안전망을 드리면 그 부분에서 돈은 빠져나가지 않겠다고 제가 말씀을 드릴 수가 있는데 지금 이 부분에서 본인은 피해자 입증계신 부분이 없기 때문에 저희가 안전망 조치까지 지금 못 드린 겁니다,0
이 부분은 제가 확고한 답을 제가 못 못 겠네요,0
그냥 범인들도 이제 접근할 수가 없고요,0
그때는 안전하게 사용하셔도 되십니다,0
단 이게 말씀드렸다시피 본인이 피해자는 게 밝혀지고 피해 인증을 받고 나서는 얘기고요,0
전혀 없다는 말씀이죠,0
그 사람이 카드를 썼다면서요,0
근데 안 왔어요,0
지금 원래는 금융권에서 청구금액이 발생되면은 이게 다달이 명의 자분들에게 청구를 청구를 시키는 것이 이제 정상적인 겁니다,0
"근데 이거를 당사자들이 알지 못하게 하기 위해서 일정 기간 동안에 육 개월이면 육 개월, 일, 년이면 일 년, 이게 지난 다음에 명의 자 분들 앞으로 한꺼번에 청구를 시킨다는 거예요",0
그런데 그 는 이 부분에 대해서 알고 있던 부분이 전혀 어떤 거 어떤 부분이죠? 우선 이렇게 말로 설명하는 것보다 본인께서,0
그럼 지금 본인도 불안해하시고,0
그러면은 본인사건 안건부터 제가 확인시켜도 진행하겠습니다 지금 현재 본인의 지금 어떤 상태이고 어떻게 진행에서 피해자 되는지 그 부분 알려드리고 할텐데 본인이 지금 현재 계신 곳이 뭐 자택자택이시죠 인터넷 혹시 가능하십니까 다음은요,0
"네, 지금 할게요",0
"여보세요, 말씀하세요",0
처음 인터넷 청키우시면 저한테 말씀을 해주시고요,0
근데요 제가 장사하는 곳이요 장사인데요 그 동네몰랐더니 그런 사람이 되게 많더라고요,0
그래서 요즘 그게 심한 게 뭐냐면 지금 이제 정부에서 내린 공표가 있습니다,0
왜냐하면 이게 요즘 부분이 굉장히 심각해졌기 때문에 대포통장을 사용하는 사람이나 아니면 보이스피싱 이라든지 제재가 들어갑니다,0
예전 같은 경우는 뭐 집행 유예기간을 부여한다든가 이런 게 가능인데 심한 경우에는 무기징역까지 가는 부분이 있어요,0
그만큼 부분에서 좀 민감한 상황이고요,0
잠시만요,0
들어가셨나요 아니요,0
잠깐 이거 안 되지,0
잠시만요,0
언제 빠졌 원수없는지 아침부터 당할 수 없네요,0
우선은 그 사건 안건부터 확인되면 잠깐만요,0
그렇죠? 아직도 안 들어오셨나요 놀아주고 보고 싶은데요,0
잠시 는요 인터넷 내부로 들어올까요 네이버나 다음아무데나 들어가셔도 됩니다,0
들어가셨나요,0
예,0
예,0
정확히 근데 본인께서 보고 받으실 은행이 국민은행이랑 은행 증권 신한맛있죠,0
근데 신한은행은 없게 됐어요,0
이게 세 곳이 죽으라는 말씀을,0
여기서부터 이제 제일 집중적으로 먼저 안전망을 드리겠습니다,0
그리고 본인이 본인께서 사용하시는 거 맞으시고요 것 같아요,0
"죄송한데요, 한 오분에 다시 전화주시면 안돼요",0
어떻게 좀 본인께서,0
전 상관 없는데 기다리시니까 갑자기 물어보려고요 괜찮습니다,0
이거 왜 갑자기 이런 식으로 핸드폰으로 주로 인터넷 하니까요,0
그러면 했는데 페이지를 없습니다,0
이렇게 나오신 겁니까? 근데 하면 마음 먹고 하면은 인터넷 안 된 병원 있어요,0
그러면 스마트폰으로도 확인이 가능한데 하고 있잖아요,0
통화 중에도 확인 가능할 수 있습니다,0
말씀하세요,0
예,0
들어가 볼 수 있는,0
잠시만요,0
죄송해요,0
이거 안 나오는데요? 아니요,0
수고하십니다,0
사람이 전라도 공주 태생40 이제 남성이에요,0
농협에서 전직 농협은행권에서 한 십년 정도 근무를 있었던 이력이 있는데 전혀 짐작가는 분도 아니시고 수사과로 금융사기범주범김명처리 공법여덟 명이 검거가 됐는데 수색당시에 위조된 신분증대포통장보안카드 등을 대량으로 압수했었어요,0
그런데 지금 김 씨한테 전화드린 것과 압수물품중에서 명의로 된 우리은행하나은행통장지점이 발견된 연락을 드린 거예요,0
들어보니까 나와가지고 단순한 상황 때문에 드린 건 아니고요,0
개인정보 때문에 몇 가지만 여쭤보겠습니다,0
"혹시 최근 일 년 사이에 신분증 면허증 여권 등을 분실하거나 타인에게 양도하신 적이 있으십니까? 
그럼 요즘 각 은행이나 카드사에서 개인정보 유출이 말이 됐는데요",0
"앞선 통장에서는 상당히 불법 도박자금 들어있어서 동결처리를 시켰는데 본인께서 계좌에 대한 하신다고요 
동지점에서 발급하신 것 맞으십니까? 
7월 9일에 부산 강서구 명지동 지점에서 부산은행 통장 개설한 것 아니십니까 
장성호 씨는요 명의로 된 통장을 돈을 주고 샀다고 진술을 하시는데 우린 께서 모르신단 말씀을 받으십니까",0
"본인도 알다시피 금융거래 실명제원칙에 따라 통장을 개설하려면 본인이 직접 신분증을 지참하고 해당 은행의 가셨지만 통장이 발급되지 않습니까? 
본인이 모른다고 해서 무마되는 사건은 아니고요",0
"본인입장도 이해를 하고 황당할 수 있겠지만 이번 사건은 김 단 사람이 불법 도박사이트를 운영하면서 대포통장이 필요하니까  백삼십 여명의 명의 자들에게 통장을 구매했다고 진술을 해서 연락을 드리는 부분이고요 
통화를 하다 보면 몇몇 분들은 돈을 받고 하신 분들도 계셨어요",0
확인 차 형식상 연락을 드리는 부분입니다,0
"오실 수 있으십니까?  
그러시면 불편하시다면요 일단 사건 조사를 진행해야 되니까 그래서 하시니까 제가 약식 수사를 요청해 드리겠는데요",0
사실 여부를 판단하기 위해서 몇 가지 기본적인 질문을 할 텐데요,0
"그분들은 본인이 일차 피해자라는 것을 밝히는 질문들이고요 
요질문에 전반조사과정은 녹취 상태로 진행이 될 것입니다",0
그리고 수사과정에서 저희가 강압수사는 있었는지 유도신문을 하는지 본인께서,0
허위 진술을 하시는 부분에서는 다른 기관에서 심사가 들어갈 거고요,0
비판의 증거물로 사용되기 때문에요,0
"거짓말을 하시거나 숨기심이 안 되시고요?
그러시면 제가 녹음 녹취 진행하도록 하겠습니다
저는 부산고검 형사 일 부 김나영 수사관입니다
지금 이천십오 형제일 점 칠오 파로 농사건에 대한 일문일답 조사과정입니다
조사 본인이 맞으십니까?
남성 전혀 모르십니까?
이천십오년 육 월 구일에 부산 강서구 명지동 지점에서 부산은행 통장개설한",0
"사실은 있으십니까?
그러시면 혹시 어디서 뭐하고 계시는지 기억하십니까?
현재 명의로 통장들이 명의 도용 사건의 불법적으로 사용되고 있다는 것을 제가 말하기 전에는 알고 계셨습니까? 
그러시면 최근 일 년 사이에 신분증면허증여권 등을 전혀 분실하거나 새내기 양도하신 적도 없으시고요
뭐 님께서 부산은행 그래 하신다고 하셨는데 마지막으로 그래 하신 하십니까?
그러니까 마지막으로 하시고 그래하신 날짜기업",0
"사용하시고 마지막 날짜는 기억하십니까?
그러시면 본인께서 합법적으로 거래하셨하나뿐이십니까 농협하고",0
"국민은행 뭐 몇 개 되죠?
본인 명의로 된 합법적으로 하셨던 은행들 얘기해주세요
그걸 그 많이 했던 것 농협은행 국민은행 부산은행",0
"이 세 개 은행이란 말씀 있으십니까?
만약에 저희가 조사를 했을 때 본인이 진술하지 않는 은행계좌가 나왔을 경우 모두 불법 자들이 개설해서 이용한 걸로 간주가 되기 때문에요",0
"농협은행은 국민은행마지막 날 저는 기억하십니까?
보시면 이 세 개 은행을 거래하신다는데",0
"나머지 잔고 상태가 어느 정도 됐어요?

일단은 저희가 금융불법 조직을 권고하는 현장에서 다량의 총장과 개인 신분증이 약 구십여점 확인이 되었는데 이 과정에서 대신 은행에 통장그리고 신분증도 같이 발견이 되었는데요",0
최근 이 사회적으로 많은 문제가 되고 있는 개인정보 유출짐작하신다거나 의심되시는 부분이라도 있으시면 카드 한번 없었거든요,0
롯데카드 국민 농협 그렇게 그러셨고 일단 참고를 하겠고요,0
이번에 발견된 통장뒷면에 노란색 포스트에서,0
그러니까 메모지에 메모가 주셨는데 이메일 아이디갔습니다 선생님 영어 이름을 이렇게 쭉 써놓으셨고,0
그리고 하나 붙었어요,0
같은데 있으십니까? 없으시다네요 참고하겠고 혹시 가능하실까요? 그때는 선생님께서는 국제 금융사기 돈세탁사건에 연루가 되어 있으신건데 사건만 하나 불러드립니다 동일 사건만 드릴게요,0
잠깐만 호가 이 공 일 호 한글로 조사 사 공 육 육 팔 호랑이 할 때 호 한 건입니다,0
안건 안건 맞으시고 제가 이 사건 담당 수사관입니다 소송보다 다시 한번 말씀을 드릴게요,0
저는 서울지방경찰청 경제범죄수사과 옹주 이영로 경사라고 합니다,0
주시고요,0
네,0
이고요 일단은 정확한 사건 내용이 기재가 되어 있는 공무원 그리고 사건 경위서까지 어제날짜로 해서 선생님 쪽으로 저희 공무원 팀에서 이미 발송처리가 되었고요,0
일단은 오늘 같은 경우는 그에 앞서서 선생님께 몇 가지 여쭙고 미리 통보할 내용 때문에 연락을 드린것뿐입니다,0
"일단은 공무받아보시고 그 날짜에 맞추셔서 서울지방경찰청 일단 내 방 을 한번 해주셔야 하시는 건데, 일단은 관할 경찰청으로 제가 이관이 가능한지 그거부터",0
"제가 좀 일단은 이번 사건의 선생님뿐만이 아니라 약 구십분이랑 같이 연료가 되어 있으신데요 이 중에서는 개인정보가 유출이 되면서 용 피해자로서 이렇게 한 분들도 계셨고, 또 몇몇 분들은 생활이 어려워서 범죄로 악용이 되는지도 모르고 돈을 받고 대부분 통장으로 판매를 했다는 이 계좌양도피의자분들도 계신상황이신데 현재 본인께서는 압수수색되는 증거자료 때문에 현재로서는 계좌양도 혐의 신 분들이 이 사건에 연루가 되어 있으신거고요 우선 정확하게 수사관입장에서",0
그러니까 제 입장에서 좀 말씀을 드리자면 선생님께서 그러셨다는 건 아니에요,0
"선생님 본인께서 고의적으로 계좌를 양도하신 게 자 양도피의자신 분이신건지 아니면 개인정보 유출로 인해서 본인도 모르는 사이에 이러한 명의 도용을 당하신 명의 도용 피해자 신 분이신건지 얘기가 하십니까? 뭐 그런 것도 모르겠고요 개방하는 게 좋은거죠? 예, 예, 일단은 수사관입장에서는",0
일단은 현실 간부로 해서 통화 내용은 음성 녹취가 되실 건데 음성원 목소리전하는 조선소의 자필 서명과 동일한 효력을 지니며 금성도중에 타인의 음성이 섞인 다거나 주변 잡음이 심하셨을 경우에 추후에 이러한 음성 녹취자료가 법정 증거자료로 채택이 되셔서 대통령 불이 보실 수 있는 부분이 있기 때문에 혹시 도중에 만 주변 잡음이 섞이지 않은 곳에서 통화를 좀 부탁드리겟질문이어가겠습니다,0
발견대신들은 굉장히 개설부분을,0
확인해본 결과 서울시 중구 을지로 주자면 저희 개설된 계좌로 확인이 되었는데요,0
혹시 본인께서 직접 발굴 발급에 도움을 준 적도 없어요,0
네 참고하게 했고 최근 삼 년 이내로 개인 실무중에는 성장을 타인에게 양도좀 판매하신 적이 있어요,0
없으셨고 그리고 최근 삼 년 이내로 개인 휴대폰을 바꾸셨다거나 를 변경 하셨던 적이 있으십니까? 혹시 그걸 못하게 하고 뭐 나옵니까? 참고하겠고 제가 왜 이 부분을 여쭤봤냐 하면 휴대폰 바꾸실 때 왜 신분증혹시 복사하지 않습니까? 목사를 통해서 위조된 신분증을 만드는 케이스도 지금 확인이 되고 있는 실정이다,0
제가 미리 한번 여쭤본 거거든요,0
그리고 최근 오 년 이내로 개인 신분증이나 통장분실또는 도난당한 적이 있으십니까? 내 없었다는 내용이 좋고 그리고 수건은 거래를 하고 계십니까? 말씀하십니다,0
"없는 그리고 일한 것도 그동안에 사용을 해오셨습니까 이 세 가지를 다 사용을 아니요, 아니요",0
폰뱅킹쓰다가 그냥 은행갔다가 그런 정도입니다,0
참고를 하겠고요,0
그리고 지금 사용하신혹시 그동안의 사용을 하시면서 모르시는 자금 이체가 됐다거나 입금이 되신 그런 게 없어요,0
모르시는 돈을 입금될 수가 없어요,0
처음 하겠습니다,0
지금까지 진술해주신 부분에 있어서 정확하게 거짓없이 진술해주신 부분이 맞으시면,0
뭐 지금까지 밝혀진 피해 사례들만을 놓고 보자면 본인이 모르는 사이 이랑 자 금융권이나 대부업체 쪽으로 본인이죠,0
그래서 본인 명의의 대법원까지 개통을 해가지고 이 대출을 신청해서 대출금이 나오면 가로 시하는 부분이라든지 뭐 인터넷상으로 관리하시는 예금접근펀드 증거마이너스 통장이러한 부분들까지도 인터넷상으로 휴대폰상으로 해킹을 해서 금액을 하고 인출하는 그런 현재 송출이 되고 있는 현 상황이신데 이러한 부분에 있어서 마찬가지로 이천삼 잡히굉장히 노출이 돼 있으신부분이기 때문에 일단은 저희 쪽에서 보호 감시가 설정 이 되실 거고요,0
"이 보호감시 조치가 선생님처럼 정보가 유출이 되셨다거나 명예대형 사건에 연루돼 있으신분들에 한해서 저희 경찰청에서 수사 기간 동안에 모니터링 관리가 들어가시는 거고, 교수님 마지막으로 좀 통보말씀을 드리겠습니다",0
얼마나 걸리니까 대략적으로 육십일에서 기업에는 구십일정도 그런 상황뭐 했어요,0
이 부분에 대해서는 제가 지금 설명을 드리고 있는 중인 이게 들어보시겠습니다,0
지급 정지가 들어가시는 이유는 불법자금 은닉하거나 증거를 인멸할 수 있는 부분 때문에 부득이하게 수사절차상 필요한 부분이라 지급정리가 들어가시는 거고 혹시 과정에 선생님 본인께서 나는 지급경제 들어가면 안 됩니다,0
나는 카드나 통장을 수사기간 동안 사용을 해야 합니다,0
이러한 민원사항이 있으실 때에는 저희 측에서 은행 예금자보호법 을 지급 정지에 들어가기 전에 우선 시에서 실시해 드리기도 합니다,0
은행권예금자보호법이 우선적용된 실시되는 해당 은행권은 저희 수사기관중에도 이전과 동일하게 출범하시고 카드 사용하시고 똑같이 사용가능하세요,0
다만 혹시라도 저희가 은행 예금자보호법 해당 은행권에서 저희 수사 기간 동안에 불법자금 유입이라든지 불법 재산 증식확인이 되셨을 경우에는 즉각적으로 저희 서울지방경찰청으로 즉각적으로 신고제보해 주셔야 하시고요,0
선생님 떳떳하시고 나는 피해자다했다 뭐 이런 급하신 용도에는 예금자 보호법을 적용해서 실시해 드리도록 하겠습니다,0
사용하셔야 될 그 해당 은행권어디 어디 어디 어디 가 있으신거예요 오르게 되는 거예요,0
실제로 사용을 하셔야 될 해당 을 했고 우리은행건 하나만하고 예금을 신청 우리 선생님 차원의 거는 이제 시작기간 동안 지급정지 들어가셔도 괜찮으우리는 어떠한 작업 용도로 사용하시는 거에요,0
백만원이상 오백 만원 미만 오백만원 이상 뭐라고 이라고요 참고하겠고요 우리 군의 혹시라도 이차 삼으실 수 있는 마이너스 통장일학년은 개선해 놓은 것이고,0
"네, 일단 우리 수사기관사용이 가능하실 거예요",0
이렇게 제가 보고서를 금융감독원으로 올리겠습니까,0
그리고 언제든지 문희상 이나 궁금하신 사항 있으시면 저희수사과 로 언제든 연락 주셨으니까,0
그리고 전화 이다 보니까 하나 해주세요,0
여보세요,0
"어떻게 전화를 끊으셨습니까? 지금 잘 들리고 계시죠? 그러면 은행은 어떤 은행선택하셨고요? 네, 기업은행 하셨고 그러면 계좌번호모른다고 하셨죠? 네",0
그러시면은 계좌번호에 숫자 일 로 기재를 하시고요,0
괜찮으세요? 계좌번호 모르셔도 되시니까 일로 기자 셔도 괜찮습니다,0
지금 화면에 어떤 게 보이시죠? 들어왔는데요 아니 아까 이제 개인정보 입력하고 나서 등록 버튼을 누르셨습니까 등록노릇이고요,0
네,0
네,0
등록누르셨고요 그러면 이제 거기에서 은행선택하시고 계좌번호라의 이제 계좌번호 숫자 일로 기재하시면 되겠습니다,0
잘 찾아보시고 아니면 본인사용하고 있는 다른 은행하셔도 괜찮으세요? 국민은행이나 우체국 같은 것도 괜찮습니다,0
네네,0
사용 중인 비밀번호,0
네,0
그리고 이용자 아이디 이용자 비밀번호이런 내용이 있을 건데 인터넷 뱅킹사용하십니까 아니요,0
밑에 계좌이체비밀번호도 숫자일,0
네,0
그리고 이제 밑에 또 등록 버튼이 보이실 겁니다,0
등록하시고요 나왔는데 신용카드 사용하시죠 있거든요,0
부산은행 신용카드 하나 분이시고요,0
네,0
그러면은 여기에서 이제 부산은행 신용카드 지금 현재 소지하고 계십니까? 네,0
등록누르십시오,0
네,0
카드사명도 일 그리고 유효기간도 일 뭐 씹번호도,0
일 이런 식으로 까지 4 명 숫자 일로 하세요,0
카드번호로 일년 하는 거예요,0
카드번호도 일 만들었나요 다 일로 하시면 되는 거예요,0
"네, 알겠습니다",0
네 번 누르면 되는 거예요,0
아침에 신고안내가 나오셨다고요 등록누르시니까 보안카드 입력 창아니십니까 일련번호 입력하라고 하시죠,0
네,0
이제 창은 꺼주시고,0
혹시 개인정보 유출이 될 수가 있으니까 지금 열려지는 홈페이지는 본인이 열으신 것은 다 꺼주시고요,0
"네, 있습니다",0
그렇습니까? 네,0
"그러면 이제 등록 신청이 되신 거고, 그리고 지금 사용 중인 은행은 아까 제가 다 확인을 했고 계좌가 지금 우체국의 일반입출금 통장하나 따로 있고 기업은행의 일반입출금도 있고 다른 은행은 전부 다 적금이라고 하셨죠",0
지금 우체국에는 적적금통장이 일반입출금 통장도 하셨는데 이게 전부다 적금인 거예요,0
네,0
일단 어떤 은행사용하고 신용카드몇 장 인지는 제가 보고를 따로 올렸으니까 뭐 금감원에서 따로 이제 확인 요청이 오시면은 그때 다시 확인을 하면 됩니다,0
그리고 네,0
잠시 뒤에 이제 계좌추적이 이루어질 거예요,0
그러니까 본인의 기존의 어떤 이런 내용이 없었는지 추적을 하는 건데 일단은 계좌추적에 대해서 제가 설명을 드리도록 하겠습니다,0
네,0
"네, 그리고 이제 지금 인터넷 뱅킹사용 안 하시니까 일단 은행 창구를 통해서 업무를 모셔야 되실 거예요",0
그래서 지금 대포통장이 팔십만원에서 백이십만원 사이로 거래가 이루어졌다고 합니다,0
그래서 첫번째 이제 대포통장판매양도혐의가 있었는지 없었는지 조사를 할 거고 그 동시에 같은 형제를 갖고 있지만 또 계좌추적은 다른 의미가 있습니다,0
본인의 계좌로 사기를 하고 그 어떤 불법 뒷거래가 있었는지 없었는지에 대해서 같이 확인을 할 거고 그리고 이제 돈세탁혐의 그러니까 본인께서 이 뱅킹으로 돈을 담기 그 이전 단계가 어떤 단계인지 추적을 거슬러 올라간다는 겁니다,0
그래서 이거는 이제 뭐 제가 본인께서 운영하고 계신 금액이 합법적인 건지 뭐 불법적인 것인지는 금융감독원에서 판단을 하게 되는 거고 제가 판단하는 게 아니에요,0
그런데 여기서 문제 하나가 있습니다,0
아무래도 이제 그러면서 재직하고 있는 기간 동안 고객들정보를 빼돌려서 이번에 이런 돈세탁혐의 이런 불법 자금세탁관련해서 조사를 받고 있는 이런 상태입니다,0
그래서 일단은 사기단 공범들 중에는 또 이 김기로 말고도 본인이 거대하고 있는 기업은행 하고 하나은행직원도 있었고요,0
그리고 이제 뭐 각종 대출업체 카드업체 대부업체 통신권쪽에 이런 지원도 엄청 많이 가담이 되어 있었던 겁니다,0
그래서 아주 많은 이런 금융권쪽에 직원들이 있었던 건데 그래서 저희가 외부에 공표를 하지 않고 아직 본 사건에 대해서 저희가 금융권쪽으로 유포를 하지 않은 상태예요,0
이거는 혹시라도 제 2 제 3 의 또 다른 피해가 다른 고객이라던가 일반 사람들한테 돌아갈 수가 있기 때문에 내사 진행에 대한 부분은 즉 사기다 나구의 불법 뒷거래가 있었던 내용을 어느 정도는 저희도 지금 확인은 됐어요,0
혹시라도 이제 기자 추적을 할 때 본인이 서버를 열고 들어가서 본인이 계좌나 은행을 통해서 서버 려고 이제 코드 표 입력을 했는데 만약에 혹시라도 해당 금융권에서 기사 추적을 하는 것에 있어서 눈치를 채게 되면 해당 금융권으로 이제부터 금융감독원쪽에 코드 표 오픈요청 이라는 게 오게 됩니다,0
이 코드 표 오픈하는 것은 상관이 없는데 이거를 오픈하게 되면 사건에 대한 내용도 그들이 알 수가 있게 된다는 거죠,0
그래서 이제 본인이 협조가 필요한 부분이고 최대한 해당업체 금융권에서 이제 눈치를 못 채는 상황에서 계좌추적을 진행을 할 겁니다,0
그리고 이 계좌추적은 이제 금융감독원가상계좌를 통해서 할 건데 이 이제 본인이 직접 유입을 하는 방식으로 될 겁니다,0
그리고 지금 듣고 계신거 맞으시죠 계좌추적 방법에 대해서 설명을 드릴 건데요,0
일단은 첫번째방법 제가 말씀드리겠습니다,0
시간이 대략 삼십 분에서 오십 분 정도면 모두 완료가 되어서 계좌추적 이후에 원상복구가 이루어질 겁니다,0
따로 이제 계좌추적에 대한 어떤 흔적같은 거는 남 지가 않아요,0
그리고 혹시라도 근데 여기에서 아까 말씀드린 코드 표 오픈요청이 오게 되면은 지금 이제 본인 금융권부터 먼저 동결이 되는 거예요,0
그러면 재선에서 해결을 어떻게 해드릴 수가 없는 이런 문제까지 갈 수가 있는 겁니다,0
그리고 이제 계좌추적을 할 때 이 부분은 본인께서 할 수 있으시면 있고 없으면 없다라고 저한테 말씀을 주셔야 돼요,0
본인 의사에 따라서 진행이 되는 거고 선택이나 판단을 본인께서 어쨌든 하는 부분이기 때문에 그리고 가상 계좌라고 제가 말씀드리는 가상계좌어떤 건지 아시죠? 네,0
뭐 가끔 세금 납부할 때 거나 그리고 홈쇼핑에서 주로 많이 나오는데 인터넷 홈쇼핑자주 하십니까? 고문하고 네,0
인터넷으로 쇼핑몰하다보면 해당업체로부터 입금을 할 때 보면 본인의 이런 계좌가 나와요,0
이런 부분을 이제 주로 가상계좌라고 하는데 근데 이제 가상 계좌의 특성이 뭐냐면 단 한 차례밖에 사용을 못한다는 겁니다,0
한번 사용한 이후에는 모두 폐기가 되는 건데 저희가 이제 가상계좌를 설정을 받으면은 실질적으로 해당 업체를 통해서 가상계좌는 시간이 길어요,0
하루 정도 사용 가능한데 이런 특정 국가 공공기관에서 만들어진 가상계좌는 사용할 수 있는 주어진 시간이 있습니다,0
그래서 가상계좌설정이 되면은 본인 은행 창구를 통해서 이 가상계좌로 이동이 되셔야 들이 현재 지금 이제 소지하고 계신 재산권에 대해서 그래서 이동이 되시면은 바로 계좌추적이 이루어질 거고 그 추적이 모두 이루어진 상태에서 본인께서 하시거나 이제 계좌추적을 했던 이런 흔적들이 모두 없어지면서 사실 처음 원상태로 복구가 되는 겁니다,0
아까도 말씀드렸듯이 은행업무를 보셔야 되실 수도 있다고 제가 말씀 드렸었잖아요,0
그리고 요때는 이제 재산증명을 받으신 상태이기 때문에 문인장고에 대해서 불법의 소지가 있다 없다라는 내용이 증명이 되겠죠,0
"그리고 돈세탁혐의가 있었는지 없었는지 이 돈이 과연 깨끗한 돈인지, 뭐 어떤 전제가 이루어졌던 부분인지를 알 수가 있다는 겁니다",0
그래서 이제 본인이 금액이 가상계좌에 유입이 되면은 금융감독원서버에 들어가게 되는 거고 그 서버를 통해서 자동 감식이 진행이 되는 겁니다,0
그래서 가상계좌는 금융감독원통해서 형성된 이후에 단 일 회만 사용이 가능하게끔 되어 있는 거고요,0
가상계좌에 대해서 이해는 되셨습니까? 네,0
일단 이제 지금 본인소지하고 계신 재산권이 금융감독원가상계좌로 움직이셔야 된다는 겁니다,0
이해되셨죠 그리고 최적이 완료되어서 본회의에서 합법적인,0
시월달부터,0
이러한 사실에 대해서 본인께서 날리고 있었던 겁니까? 전혀 모르겠다,0
사실입니까? 최근에 은행으로부터 개인적으로 유출에 대한 통보나 공장을 만들어졌다면 메시지를 받아보신 적이 있습니까? 신분증분실하신 거군요,0
전혀 없으시전혀 없으실 하는거죠,0
이 중에서도 명예입주로 인해서 피해를 보고 분들도 있지만 실질적으로 통장을 만들어서 판매를 한 가해자도 있습니다,0
본인이 진술대로라면 김 인지도 모르시고 대통령에 대해서도 모른다고 하시는데요,0
무슨 말씀인지 이해가 되십니까? 네,0
계시는 곳에서 메모가능하십니까,0
지금 외부자가 불편을 준비하시고요 사건이라는 것이 사건 번호가 다 있는 겁니다,0
"사건 번호가 있는데요, 제가 불러드리면 메모를 하시겠습니다 준비되셨으면 준비되겠다고 얘기해주세요 말씀하세요",0
상권 번호 이공유출형제 보세요 을 다시 공용역하라,0
그리고 사건 명은 김민수 불법 도박사건을 하실 겁니까? 그리고 현장에서 발견돼 농협이랑 안 하는 대포통장에 대해서는 본회의서로 상관없이 동기를 출연했습니다,0
농협을 제외하고는 또 기타 어떤 동력권에서 거래가 있으신겁니까,0
왜요? 이 부분에 대해서 금융감독서류를 남겨드리는 부분입니다,0
그리고 말씀해주시겠어요 성함이요 전주지방검찰청의 금융범죄수사과 그리고 서영 수사관입니다 메모하세요 일입니다,0
"제가 그러면 전화 좀 다시 드려도 괜찮을까요? 네, 전화 드리겠습니다",0
뭐 심을 안 가시는 겁니까? 죠,0
하신다는 거예요,0
제가 경찰서가 다시 하나 드릴게요,0
"아니, 사건을 저희 검찰청에서 담당을 하고 있는 경찰서에 전화를 해서 뭘 어떻게 한다는 겁니까? 검찰청에 전화드릴게요 정지지검 검찰청 제가 지금 전화를 저희 지금 전주지검에서",0
검찰청방독증노동자 볼게요,0
"네, 공용 공문으로만 떴지만 저희 검찰청방독증녹음전략입니다",0
이번주 금요일김현수 일 차 공판이 열립니다,0
일 창공 팔 때 본인도 피해자입증했다는 증거 자료가 법에서 유리하게 활용이 되기 때문에 전망과정에 대해서 목표로 진행을 하는 겁니다,0
제가 감시 기관으로서 달을 진행을 하는데요,0
앞으로 단 한번도 개인정보에 대해서 여쭤한 번도 없습니다,0
그렇죠,0
심사를 진행하면서도 여쭤보지 않을 거고요,0
고문을 발송해 드리고 피해자의 입증하는 것도 저희가 어떻게 해라 하는 것이 아니고 본인께서 네이버나 다운 청에 들어가서 저희 검찰청홈페이지 로부터 직접 등록을 하는 겁니다,0
혹시 김영훈이라는 사람 아십니까? 김용훈 이요 전혀 모르세요? 왜냐하면 저희가 이번에 김용혼으로 인한 금융범죄사기단을 검거를 했습니다,0
검거현장에서 대량의 신용카드와 대포통장앞을 했고요,0
이 과정에서 중요한 것은 본인의 명의로 된 농협통장과 하나 한 관계자가 불법 통장으로 사용되고 있는 것을 저희가 압수했습니다 본인께서는 이 두 개 세 개 설에 대해서 아시는 내용있으십니까 전혀 모르세요? 본인농협사용 안하세요 사용 안 했어요? 본인한번도 이렇게 방문하신 적 없으세요? 그러신 부분이 시고 그렇다면 께서는 최근 이 삼 년 사이에 신분증이나 면허증지각또는 여권 분실한 적 있으세요? 전혀 없었어요 본인이 자세한 해보고 다시 한번 답변하시기 바랍니다,0
본인 신용카드라든지 휴대품 이라든지 전혀 분실한 적 없어요,0
잠시 통화 가능하십니까 발언이 아니고요,0
몰랐는데 인터넷 들어가도 제가 쓰는 것 말고는 목소리인데요 맞으시죠 저희가 앞선 두 개의 통장이 은혜측과 대조를 해봤는데요 확실히 본인 명의로 확인이 되었고요,0
"그리고 이번 사건 자체가 본인뿐만 아니라 전국에 지금 자백 명이 넘는데 이제 어떤 분들은 소환 조사를 받으셨고요 많이 계시거나 개인적인 이유로 저희 검찰검찰청에 출석할 수 없는 분들을 위해서 저희가 이제 개인정보침해신고센터를 께서 하였는데 좀 참고해주시고요 일단 본인께서 피해자인지 가해자인지 조사하기 위해서
는데요 본인께서 나주시네 남성이라고 알고 계시니까 전혀 모르세요? 그렇다면 본인의 개인정보가 담긴 서류예를 들어서 등본이라든가 신분증복사먹었던거 누구한테 건네신 사실 있었어요",0
최근에 그런거 없으시고요 북한 에 대해서 말씀을 드린다면,0
저희 수사팀이 방금 말씀드렸던 소개로 공범여덟 명의 금융범죄사기단을 검거해서 구속수사 중에 있는데 그 당시 검거현장에서 명의 도용으로 오시면 되는 다량의 대포통장들과 위조신분증그리고 복제된 신용카드 등을 압수하는 과정에서 명의로 된 농협통장과 신화은행 통장을 저희가 발견했습니다,0
그 중 일부 피해자 중에서는 돈을 바꿔서 돈을 건넨 사실이 확인됐고 또 취업을 미끼로 서류라든가 통장을 건넨 사실이라는 게 확인됐는데,0
에서는 누구한테 통장을 뭐 어떤 이유로 에 대해서는 통장이라든가 그런거 건넨 사실은 없다는 말씀이죠,0
본인의 개인정보가 어떻게 유출됐다? 혹시 본인께서 판단하시는 부분 있으세요? 그런거 없으시다 말씀이죠? 일단 제가 내용 중에서 보내드릴 테니까요,0
"한번
여보세요",0
아까 어디 시라고 하셨죠? 서울중앙지검 말씀하세요,0
예,0
뭐,0
그거발급받으면 나 물어보시고 집에 가셔가지고 컴퓨터 있는데 않아 가고 있었잖아요,0
그냥 그런데 자세히 안 하셨는데요,0
오늘 들었어요,0
불법기자들에게,0
그리고 보니까 제공을 할 수가 있는 거고요,0
8 치러야 김민철 의원이 대형 탈북 사건 김민철 명이 도요 사기사건이요 후에 뭐 검사님이랑 통화된다고요 없어요,0
네,0
네,0
네,0
일단은 빨리 통화가 되어야 안되겠어요,0
저희에게 보험 보험없어요 일단은 구분이 랑 통화하면서 어떻게 되는지 좀 자세히 해봐야 했어요,0
결혼 본인께서 개인전물질에 대해 것 같다는 현재 이는 제가 끄럽게 되는 일이 없었거든요,0
안녕하세요,0
사건 분은 어떻게 되십니까? 잠깐만 야 지금 제가 아직 사이트 못 들어갔거든요 으로 바로 드리고 하시는 거 아니시고요 사건 사건번호 말씀해주셔야 돼요,0
사건 번호 불러주신 그런 말씀하세요,0
잠시만 네요,0
이거 지금 아까 이 공 현재 이거는 사이트 그건 아니에요,0
그거 아닙니다,0
이런 사건번호 하신 것 같은데 아까 아까 저한테 컴퓨터로 뭐 앞에 앉으시라 그래가지고 봤던 부분은 저희가 다시 다 설명해 드릴 거고요,0
일단 돈을 불러 드릴까요? 아까 성 제 공 탈치료김민천 명의 조용사기 사건 맞으시고요 에서는 저희 수사관에게 진술한 내용이 거짓이 없는 진실만을 말씀하셨습니까,0
사건 내용에 대해서도 잘 전달받으셨고요,0
지금 저희가 올해 3 월 3 일에 김민철을 검거를 했고요,0
검거한 현장에서 명의로 된 농협 신한은행 운영이 발견이 됐습니다,0
발견된 농협에서는 팔천만원 이고요 저는 일억이천 만원입니다,0
불법 도박자금이 들어 있었고 이 부분은 뭐 현장에서 발견된 부분이기 때문에 본인 의사와는 상관없이 즉시 동결처리 시켜드렸습니다,0
지금 들으신 내용 수사관에게 들으신 내용이랑 하는 것 같습니까? 맞습니다,0
"네, 네",0
사이트의 정도가 된다고 하셨는데 그 부분은 지금 저희가 감독원이랑 바로 들어가실 수 있으세요? 려고 해서 평소의 인터넷 사용은 자주 하십니까? 필요할 때는 할 수 열심히 스마트폰을 많이 하고요,0
본인혹시 사용하시는 쇼핑몰에서 개인정보가 유출이 되었다는 청구를 받으신 적이 있죠,0
그런 일은 전혀 없으시고요,0
혹시 인터넷 불법 도박사이트 접속한 적이 있습니까? 실수로라도 불리하신 적도 없으시고요,0
지금 김민철이라는 인물이 어떤 인물이라면 김민철은 전철하게도 김정을 거래하는 사람이 아니고요,0
인터넷 불법 도박사이트를 운영하던 사람 이에요,0
아무래도 보안 카드천삼백장 이백이십개가 발견된걸로 봐서는 본인의 다른 은행공장 발견이 될 수 있습니다,0
계시겠죠 혹시 지금 서류가 올라오셨는데 본인 사용하시는 은행권이 농이 없습니다,0
네,0
네,0
다른 곳에서 당당히 발견이 되면 동결처리 시키는 것에 대해서는 동의를 하셨죠,0
십 년 사용을 하셨겠네요 사용하셨고 사용을 잘 해주셨거 외부에서 그게 사용하시잖아요,0
그렇기 때문에 일하고 다니시는 것보다는 그만해 두분다니시는 게 발견하실 거예요,0
아니겠죠,0
그런데 그런 말씀을 하셨어요,0
자동으로 계기가 되었다거나 하신 적도 제가 해봤다는 게 있으니까 본인이 발급받으신 것 말고는 농협에서는,0
유출 공포입니다 조금 하나의 드시고 출근용도로 사용하시는 거죠,0
지금 경남은행에서는 몇 개 겠습니까? 경남은행과 세계 네 개를 가지고 대부분 세 가지다,0
이 출근이시고요 지금 말씀해주신 은행권에서 대출이나 공장 그런 걸 할 수 없습니다,0
주시고요,0
저희가 그런 부분이 발견이 되면 바로 드리겠습니다,0
지금 저희 수사 과정중에는 본인 계좌의 안전을 위해서 락을 걸어 드릴거예요,0
"자, 지금부터 대략 한 시간 정도 안에 본인이 급하게 돈이 빠져나가실 일이 있으니까 중요한 수사 과정중에는 본인 계좌에 락을 걸어드릴게요 지금 농협에서도 어느 정도 생각을 생각을 하십니까? 농협에서는 어느 정도 금액이 있으셔야 본인이 합법적인 잔액이라고 생각을 하세요",0
그건 모르죠,0
그래도 합법적인 정해져 있는 것이니까 본인이 마지막에 확인하신 게 있었어요,0
글쎄요,0
잘 모르겠는데요,0
"그거는 근데 그걸 정도 있었나, 조금 하고 하면 좀 더 넘겠죠 드리면 되겠습니다",0
드릴 거고요,0
지금 경남은행에서는 어느 정도 분위기 드셔야 정상이라고 생각을 하세요,0
"분명히 그렇게 본인이 지금 말씀해주신 이 금액에 대해서 먼저 대통령이 이라고 말씀해주셨는데 으로도 하신 게 천만원, 이 천만원이 사십 맞죠? 그거에요",0
그러면 조건까지 포함하면 많을 수도 있는데 일단 일단 저는 두 개도 안 넘을 거예요,0
그러시면 저희가 이렇게 일단 금융감독원쪽으로 통보를 해드리겠습니다,0
네,0
지금 이제 피해 신고좀 도와드릴 거고요,0
진행을 할 겁니다,0
이 계좌추적에 대해서도 부사관에게 설명을 들으셨습니까 해주시겠어요? 이 부분이 이게 뭐 대표총장이제 아닌지 제가 여기서 으로 가리기 위해서 꼭 필요한 거라고 말씀해주셨어요,0
그렇죠,0
그렇기 때문에 그 부분을 확인해 그리고 본인또 대출이나 이런 통장없다고 말씀하셨네요 그런 부분에 대해서 같은 곳대출이나 마이너공약이 있는지 없는지 다 사실 잘 드리겠습니다,0
눌러 보시겠습니다,0
을 맞네요,0
다시 한번 더 겠어요,0
서울중앙지방검찰청네요 드셨고요 중앙 하단 해보시면 나의 사건이라고 있습니다,0
하시고요,0
중앙하던 여기있네요 예예 하시고요 했어요,0
설명하세요 확인하시고 시면 저한테 이야기를 해주세요 하고 지내야 돼요,0
화면이 바뀌시면 저한테 있네요,0
하시고요,0
처음 있습니다,0
분리가 시고요? 예 으로 나오셨죠,0
자 이번에는 우측하단 해보시면 개인정보침해신고센터 싶습니다,0
으시고요 신고센터 이네요 내가 시고요 어떻게 나오시죠 는데요 나오시죠 이 부분 기재하실 부분 기재하시고 등록누르시기 전에 저한테 말씀해주셔야 돼요,0
바로 등록누르시면 안 됩니다,0
지금 말씀드릴게요,0
본인지금 돈세탁방지법금융실명제위반되었습니다 지금 오 년 이하의 징역 삼 천만원 이하의 벌금에 처하게 됩니다,0
본인께서 피해자라는 것을 증명하기 위해서 개인정보 침해 신청해 주시는 거예요,0
지금 화면어떻게 나오세요 보안 프로그램 확인 좀 잠시만 기다려 주세요 있네요,0
본인이 실행하셨습니까 일단 아까 설치하세요 이제 민원신청해가지고 오늘 네요,0
나오셨죠 지금 공인인증서 경남에서 받으셨죠 지금 공인인증서 또한 한 흔적이 있는지 없는지 가지고 확인해 드릴게요,0
지금 은행명 은행선택해주시고요 선택했어요,0
그리고 경남은행에서는 사용하시죠 선택해 주시고 잠시만 잠시만요,0
잠깐만요,0
해주시고 이제 기재하실 부분 기재하시고 등록누르시기 전에 모르시는 부분이 있으시면 이야기를 했는데요,0
이거는 뭐예요? 본인이 지금 사용하시는 계좌번호하시다 바꾸고 싶은 그 말이에요,0
안 바꾸려면 동일하게 기재해주시면 그게 안 바꾸면 그대로 하면 되는 거죠,0
인권 그러니까 여보세요 했습니다,0
하셨고요 이렇게 나오세요,0
했네요,0
그분이 해주시면 되고 그러면 따라 들으면 되는거네요 있는 비밀번호일 년 분들을 그러면 누르면,0
"우선은 제가 이번 사건에 연루된 혐의가 있기 때문에요 
저희 검찰로 오셔서 간단한 조사를 받으셔야 하는데 혹시 오시는데 시간이 얼마나 걸리시죠 
가야 되는데 부산광역시 연제구 법원도 있습니다 
그럼 일단 사건 조사를 진행해야 되니까 제가 사실 여부를 판단하기 위해서 몇 가지 기본적인 질문을 하겠습니다 
부분들은 본인이 일차 피해자라는 것을 밝히는 질문들이고요
 질문에 전반조사과정은 녹취 상태로 진행이 될 것입니다 
수사 과정에서 저희가 강압수사는 있었는지 유도신문을 하는지 그리고 본인께서 허위 진술을 하시는 부분에서는 다른 기관에서 심사가 들어갈 거고요
재판에 증거물로 사용되기 때문에요 
본인 께서는 거짓말을 하시거나 숨기시며 절대 안 되시고요
저는 부산고검 형사 일 부 김나영 수사관입니다 
지금 이천십오 형제 일삼칠월 팔억금융사건에 대한 일문일답 조사과정입니다
당사자 본인이 맞으십니까 
남성을 전혀 모르십니까
2015 년 6 월 구일에 무산강서구 명지동 지점에서 부산은행 통장개설한 사실은 있습니까?
그러시면 2015 년 6 월 구일에 어디서 뭐 하고 계셨는지 기억하십니까?
동료들이 증명하실 수 있다는 말씀이세요?
현재 한진씨 명의로 통장들이 강성호명의 도용 사건의 불법적으로 사용하고 있다는 것을 제가 말하기 전엔 알고 계셨습니까? 
현재 본인께서 부산은행 통장전혀 사용하지 않는다고 말씀하셨죠?
본인께서 합법적으로 개설하셨던 그냥 은행이니까 대구은행 하나만 그러하십니까?
그러니까 본인 명의로 된 합법적으로 국민 은행 대구은행 두개란 말씀이시죠?
이 세 개만 거래하신다 말씀이시죠?
만약에 저희가 조사를 했을 때 본인이 진술하지 않는 은행계좌가 나왔을 경우 모두 불법 자들이 개설해서 이용한 걸로 간주가 되기 때문에요",0
"개인적인 계좌 말고, 경찰서 내부에 있는 관련 부서로 전화할 수도 있습니다",0
혹시 그런 적 있어요? 그런 것도 없어요,0
년 사월 구일 목요일입니다 혹시 영등포고 몰래 동거혹시 당산동에 다녀오신 적이 있어요,0
돈을 한번도 안 갔는데요,0
근데 검거현장에서 명의로 된 농협통장과 시간 두 점이 발견이 돼서 압수를 했습니다,0
그런데 압수한 통장속에 불법 도박자금이 들어 있어서 일단 의사와는 상관없이 범죄현장에서 발견이 된 거기 때문에 저희가 이제 즉시 동결처리 환수 조치시켰습니다 통장에 대해서 혹시 않은 부분이 있으신가요? 없는데요,0
보는 것도 없고 아무것도 없는데요,0
저희가 압수한 통장을 해당 은행 대조를 해 본 결과 이천십오 년 사월 구일 목요일입니다 서울시 영등포구 지점에서 이제 통장하고 당산동 당산역 지점에서 신한통장이 개설된 걸 확인을 했습니다,0
혹시 누군가에게 돈을 받고 통장을 개설또는 양도해주신 적이 있어요,0
그리고 전혀 없는 거예요,0
이 부분 제가 한번 보세요,0
제가 이 부분 다시 한번 확인하는 이유는요,0
김영택 누군지도 모르는 거고요,0
"근데 저희가 이제 저희 수사팀에서 김영태 일당을 검거할 당시 뭐라고 조서를 받았냐면요? 불법 도박자금을 환전 및 돈세탁하기 위해서 대포통장을 모집을 했고, 모집 과정에서 피를 포함한 전국에 한 이백 여명의 불특정 다수자로부터 통장을 구매를 했다고 진술을 했습니다",0
저희 조사 과정에서 그렇기 때문에 저희가 이제 유선상으로 확인을 하는 겁니다,0
근데 이제 지금 께서는 전혀 이제 그런 사실이 없다고 지금 말씀을 하신 거고요,0
저희가 확인을 하다 보니까 일부 몇몇 분들은 한 육십 에서 팔십 만원 정도의 이제 대금을 받고 돈을 받고 공장을 개설을 해줬다 이렇게 솔직하게 진술하신 분들 계세요,0
"헌데 이제 사람들, 저희가 조사를 해보니까 노숙자나 무직자 분들 대부분이 그런 분들이 셨어요 이 사람들이 범죄적으로 악용될 거라는 걸 이렇게 짐작을 하면서도 당장 돈이 급해서 돈이 필요하니까 이런 범죄를 저질렀던 것 같고요",0
에서는 지금 현재 그런 사실 전혀 없다는 말씀이시죠? 그렇다면 어쨌거나 이제 그러니까 이제 범죄현장에서 통장투쟁이 발견이 됐고 했기 때문에 자의든 타이든 간에 어디선가 개인정보가 유출되신 것 같은데 장해경 씨도 아시다시피 통장이 개설이 되려면 본인께서 직접 신분증을 시청을 하고 은행이 가셔서 통장발급을 받아야 그게 개설이 되잖아요,0
"이제 여보세요? 예, 그건 그건 기정사실인데",0
저희가 수사를 하다 보니까 이제 수사 과정상 과정에서 밝혀진 건데 은행 기관과 카드사직원 통신사직원 하물며 대출회사 직원들까지도 이 사건에 연루가 되어 있었습니다,0
이 사람들이 신분증이나 개인정보를 가지고 김영태 일단 과 검정 거래를 하면서 불법 거래를 한 것 같아요,0
했기 때문에 지금 개인정보가 유출되신 것 같은데 그런 거를,0
예,0
지금 현재 통장조정이 발견이 된 것은 어떻게 보면 불행중 다행이신 것 같은데 앞으로 또 다른 통장이나 카드 가 될 수 있는 상황이고요 더 나아가서는 금전적인 피해까지도 입을 수가 있는 상황입니다,0
그렇기 때문에 저희가 수사 과정인데 혹시 시켜서 김영결단과 조금이라도 연관이 있다면 저희가 불가피하게 소환 조사를 받으셔야 되지만 정말로 이제 아무런 연관이 없는 피해자 신분 보세요,0
단순 피해자 신분 이시라면 정말로 께서 이제 나는 정말로 피해자입니다,0
지금 현재 께서는 그렇기 때문에 이제 그 정확히 피해자다 피의자다 이렇게 확정되신 건 아니시고요,0
전반적인 조사과정은 형식으로 녹취 상태로 진행이 되고요,0
김영태 명의 도용 사건 재판에 증거물로 사용됩니다,0
그래서 이제 피해자는 것을 입증할 수 있는 자료로 채택이 돼서 증거물로 사용될 수 있다는 겁니다,0
"예, 여보세요",0
지금 현재 직장 이세요 혹시 뭐 금융쪽 관련해서 종사하시는 분이세요,0
그쪽으로 아니시고요,0
아까 이쪽에 연루된 사람들이 있었기 때문에 제가 수사상 여쭤봤던 거고요,0
여보세요,0
혹시 만약에 거짓을 말하거나 숨기시간 하시면 이제 본인에게 불리하게 적용될 수 있다는 걸 알려드립니다,0
저는 서울중앙지검 첨단범죄수사,0
이 팀에 강현식 수사관입니다? 강영식 강연식 사관입니다? 예,0
이천십오 년 사월 구일 목요일에 서울시 영등포구 당산동에서 영역통제통장을 개설한 사실이 있습니까? 전혀 없습니다,0
누군가에게 돈을 받고 총장을 계속 있습니까? 저는 저는 은행 통장없습니다,0
현재 명의의 통장들이 김영태 명의 도용 사건의 불법적으로 사용되고 있다는 것을 알고 계셨습니까? 모르죠,0
그걸 어떻게 알아요? 여보세요? 지금? 이게 무슨 소리죠? 모르겠는데요,0
그쪽에서 소리가 났습니다,0
지금 녹취중인데,0
현재 그래서 그쪽에서 무슨 소리가 났는지 번호도 하는데요,0
그쪽에서 뭐 하는 거 아니에요? 근데 어떻게 저기를 사건번호는 몇 번이에요? 여보세요,0
지금 녹취하고 있는데 장난하십니까 지금 누구에요? 소환장 발부해서 그쪽으로 소환장 발부할 테니까 그러면은 서울중앙으로? 네 살 해가지고 인사를 받으세요,0
그러게요,0
수 고맙습니다,0
여기는 서울중앙지검 수사일,0
팀에 구 일 만 수사관인데요 다름이 아니라 본인앞으로 전자금융거래법 위반 때문에 몇 가지 확인차 연락드렸는데 잠시 통화가능하신가요,0
네,0
얼마 전에 저희 지금 에서 김광호 를 죽음으로 된 금융사기집단을,0
"공부했는데 네, 그 명의로 개설된 국민 은행, 농협은행 이제 각각 2 계좌가 한 달 발견됐는데 현재 검거된 범죄자김광호 진술로는 압수한 통장들은 명이 자들이 직접 판매하였다는 진술이 나온 상황인데 서울 출신삼십칠 셰김광호씨를 아시죠? 저는 모르는 사이 이에요",0
이 통장을 번에서 직접 판매하신 적이 있나요? 전혀 없다는 말씀이시고,0
"저희가 각 은행의 확인해 볼 본 결과 팔십칠년 십일월 이십칠일 경에 서울 서초지점에서 새로 개설된 계좌임을 확인했고, 본인께서 개설하신 게 맞으신가요 아니라 하셨는데 그렇다면 혹시 최근 삼 년 이내에 본인의 신분증이나 개인 정보가 뭐 여보세요? 네, 잘 들리십니까? 네",0
물건을 분실한 적은 있나요? 그렇다면 본인이 개인 정보가 유출여단은 뭐 문자나 내일 같은 것 받아보신 적은 있으신가요? 현재 본인과 같이 판매한 적도 없고 개설한 적도 없다고 진술한 분들이 있고 판매한 전자금융거래법 위반자들이 있는데 본인께서 주장하시는 대로라면 본인도 하면 이제 한명도 명 당 한 명의 도용 피해자라는 말인데 이 말을 맞으세요 그러세요,0
그렇습니까? 또 혹시 최근에 주민등록증이나 운전면허증 요건이 양도하거나 분실한 적이 있으십니까? 너무 그럼 요즘 과거는 그냥 정보의 질이 많이 되는데요,0
지금 발견되었고요 통제하는 지금 불법 도박자금 팔천 육백만원 들어있어서 동결시키본인께서 하는 부분이 있으십니까? 혹시 70 사십 대 남성분인데요 항상 한 사람도 지금 전혀 모른다는 말씀이시죠? 강 자 상자 호강상노력왜냐면 강성이자 진실에 따르면 치명이라 된 통장하려고 돈을 주고 다가 됐습니다,0
본인판명아니십니까 근데 보니까 아시다시피 통장을 개설하려면 본인이 직접 은행을 과시한번의 통장을 발급되지 않습니까? 네,0
네,0
지금 보니 모른다고 해주세요,0
그냥 무궁화된 사건이 아니십니다 또 이거 이해할 하고요,0
판매한 적이 없다는 말씀 드리죠,0
은행이나 보험사카드사통일사 지원까지 다 이번 사건이 연루돼 있더라고요,0
현재 구속 중인 부상냉지원이 윤미용진술했다 하면요,0
복지된거신분증이나 개인 정보를 가지고 통장신용카드 또는 행은 카드 만들어서 그 강상호 일당들과 불법을 했다고 진술한 상황이기 때문에 은행 쪽지원도 지금 배제할 수가 없는 상황있습니다,0
그리고 창구를 말씀드리지 않으신거든요 개종황병처벌했고 난 법률에 의하면 통 등을 타인에게 판매한 사람은요 삼 년 이하 이지 여기다 삼천만원인가 알고 계셔야 됩니다,0
우선 이 사건이 이 연루된 혐의가 왔기 때문에 저희 검찰청을 오셔서 지금 조사를 받으시작했는데,0
언제 이제 부산고등검찰청출석가능 하시겠습니까? 조선지거든요 활동 이요 부산고등검찰청으로 오셔서 조사를 받으셔야 하겠는데 오늘 시간상 있으시고,0
내일 아침 열시까지 저희 검찰청출석가능 하시겠습니까? 거리상도 직장 근무때문에 힘들다 말씀입니까? 잘 아셨고요 본인 사정증거를 다 하심이 사건에 연루된 힘이 갖기 때문에 저희 검찰청조사를 진행하셔야 되겠네요,0
제가 사실 여부를 판단하기 위해서 여기까지 질문 드리겠습니다,0
일주일 면요 본인이 일차 피해자 한 것을 밝히신 질문이고요 질문에 전반조사과정은 녹취 상태의 진행을 계실 겁니다,0
수사 과정에서 저희가 강압수사에서 인지 또 유도신문을 하신지 보니 계속하는 부분이 있으시면요 다른 기관에서도 들어가실 거고요,0
일단 혹시 진행하라 하겠습니다,0
우선 고등검찰청형사일부 양봉진 실사입니다 지금은 이천십오 형질일 삼 킬로강상호금융 사건 대 일문 일답 조사과정입니다 당사가 사람이 십 원이 맞으십니까 강성으로 한 사람과 전혀 모르는 사이십니까 이천십오 년 육 월 구일 날 부산저 강성구명지동 지점에서 우상운항통방을 개설한 적이 있으십니까? 6 월 구일 날 아침 열시부터 오후 2 시 사이에 어디 계셨고 뭐가 계셨죠? 화요일날 이십니다 저는 기억하십니까? 무슨 말을 잘 이해하셨고요 현재 엄청 호씨 명의로 된 통장들이 강상원이 사건이 불법적으로 사용됐다 그렇게 한 것을 제가 말씀드렸던 이미 다 알고 계셨습니까? 언론들은 이 사건을 알고 계실 다 이 말씀이십니까? 금시초말씀이시죠 현재 본인이 합법적으로 거래하는 그냥 중에 부상을 거래셨습니까 한 번도 그런 적이 없으셨고요,0
그럼 이제 주로 어떤 나라들거라 계시죠? 은행이 이용 그러니까 어떻게 하고 계신가요? 여쭤보신겁니다 예를 들면 뭐 있냐? 이렇게 그냥 국민하신 말씀이십니까? 은행에 다른 저는 그런 적 없으시고요 농협도 있으시고요,0
그럼 본인이 지시아니에요 국민하고 농협당을 제외한 다른 은행에서 심기가 된 통장입학에 됐을 경우에 그 개인 정보 위치로 인해 범죄자들이 불법으로 개소한 거 인정하고 저희들이 뭐가 강제가 동결철에도 있을 겁니다,0
동의하십니까,0
그럼 국민하고 농협분야 한번 그래 한다고 하신데 운영거래하실 때요,0
잘 상하셨고요,0
"인터넷 상했을 때 보안카드라는 게 있는 거 아니십니까 일조부터 30 조나삼십 까지 보안 카드시고요 30 초 육십삼 숫자박근혜 김만복 바로 카드입니까 아들 씹으면 그냥 끔찍입고 것도
뭐라고요? 김형석 이라는 사람 말고 있으시냐고요",0
김 김형형제할 때 형 김형석 모르시는 분이세요,0
그럼 계속 한계가 없다고요,0
"그러시고요 저희 검찰에서 이번에 김형석 이라는 사람을 검거를 했는데, 건강은 현장에서는 대량의 대포통장들이 발견이 돼가지고요 측에서 악수를 좀 시켰어요",0
그리고 통장이 검거나오다 보니까 한테 이 김영에 대해서 좀 여쭤본 거예요,0
통장을 할 때 전화번호를 안 쓰는데 어떻게 하시고 전하셨나요? 저희는 이걸 통장을 해서 연락드린 거죠,0
통장발급할 때 전화번호 잖아요,0
"안 쓰는 경우도 있는데 어떻게 하시고 전화하셨냐고요? 당시 말고 끊어라
서울 결탁 서울지방경찰청이야",0
그러면은 저희가 그쪽 전화를 했내가 그때 전화하세요,0
지정된 서울지방김주제가 지금 국민운행하고 있다 그래서 계좌가 총장이 있다고 해야 대폭 통장이 뭐 본인도 모르는 게 대폭 통계아니에요 아니요,0
대포통장이라는 것은 뭐냐면 잃통장이 정상개념불법 거래총장이나 말씀이죠,0
육천만 저는 불법성을 채택됐잖아요 입니까? 여보세요,0
그러니까 뭐냐면 지금 제가 하는 말씀은 본인 이름을 국민은행하고 농협은행 계좌가 범죄에 손에서 사기를 사기 계좌를 사용되어서 지금 이미 따라갈 육 천만원의 불법 자금을 세탁했단 말씀입니다,0
이분 특별사기 사건에 대해서는 지금 뿐만 아니라 약 백팔십 여명이나 인도됐는데,0
자 그러면 농협하고 어디기존 발급이 된 건 것 같아요,0
하고 아무런 근거는 없습니다,0
근데 제가 말씀드렸잖아요 보니까 뭐 일부분통장을 판매한 분들이 있고 재벌사건으로서 피해본다고요,0
아시겠습니까? 근데 왜냐하면 지금 고소가 들어와있는 이동호 씨란 사람이 있는데 이 사람이 본인 계좌로 육천만 사기를 당했습니다,0
이 세종한데요,0
이태순 종이라는 사람한테 서요,0
그런데 이동호 씨는 씨도 이태근과 공범인지하고 함께 고소를 했거든요,0
무슨 말씀인지 이해되시나요,0
그래서 저희 경찰청에서는 씨가 이번 사건의 직접적인 가담다 인지 아니면 정보 유출로 인한 피해자인지 이 여부를 판단하기 위해서 먼저 간단하게 통화 녹취 상태로 제 1 차 조사를 진행하겠습니다,0
그리고 저희가 통화하는 내용은 전부 녹취하셔서 사건 수사에 증거자료를 남길 것이고요,0
본인께서는 제 질문에 간단하게솔직한 답변을 해주시면 됩니다,0
아시겠습니까? 이걸 지금 조기 확인해봐야 되겠는데 교육 지금 어렵죠,0
서울지방경찰청이요 제가 그거근무하는 건 아니고 지금 확인해보니까 상관없습니다,0
지금 너무 갈라지죠,0
지금 본인의 핸드폰을 도움하시는 거죠,0
제 핸드폰이 아니라 저희 경찰청에 사용하는 녹취전화 거든요,0
"그게 핸드폰 번호는 핸드폰는데 저희가 전문놓기만 하는 전화거든요 공유를 하는 거 아닌가요? 이거는 본인께 이 사건 데서 전문통화 내용을 녹취해야하기 때문에 제가 핸드폰 돈 드린거고, 이번으로 그리고 본인께서 만약에 확인하고 싶어 확인이 되어야 되니까 일단 제가 직접 알도록 한번 확인해보세요",0
그러면 직접 이런 사람이 있는지 없는지 그 부분은 직접 살펴 주시는 그분하고,0
여기 지방전화를 해 보려고 하죠,0
제가 해보세요,0
아무튼 경찰청의 전화번호 직접 보내드릴까요 다시 한번 결국 경찰청 전화 보면 알아보고요 경찰청의 전화번호 보통 보통 보면 그런 직접 경찰청이나,0
대표부는 일 년이고 지방경찰청에는 대표번호가 백팔십이 번입니다,0
인터넷으로 확인하는지 의사를 확인합니다,0
그니까 제가 신문확인하고 진행하겠다 말씀이고,0
왜냐하면 이런 사건들에 대해서는 본인께서 뭐 피해자일 수도 있으니까 저희가 이 부분에 대해서 피해자를 좀 조치를 해야 되니까 그래서 드린거고 일단은 저희가 본인피해 가끔 하는 게 없으니까 안심하시고요 네 그럼 먼저 가능하다면 제가 본인이 가담자 인지 아니면 피해자인지 이걸 먼저 판단하기 위해서 높이자를 먼저 한번 높이 해야 되는데,0
가능할까요? 이러세요? 제가 아니면 진짜 이건 녹취하니까 제가 했던 먼저 확인하니까 제가 경찰청장으로 한번 옛날 드릴게요 하세요 제가 신분 확인되게끔 제가 경찰청으로 연락드릴게요 습니다,0
그러면 주세요,0
때문에 몇 가지 확인차 연락드렸는데요 본인께서는,0
본인께서 의도개사 개설내용에 대해서 마신 내용이 십니까,0
입니다,0
"예, 여보세요",0
취재 십니까 수가 있습니다,0
서울지방경찰청 이고요 경제범죄수사과의 송수영 경사라고 합니다,0
좀 저한테 좀 몇 가지만 있다고 연락을 되는 건데 혹시 나이는 칠십이년생인데 이름은 여성분이고요 강원 출신 주시는데 본인한 건 좀 아시는 거겠죠,0
모르는 사람인데요,0
이름도 들어보신 적 어떠십니까? 다름이 아니고 제가 왜 치료를 아니하고 여쭤봤냐면요,0
저희 수사팀에서 저희가 올해 오 월 이십구 일 경이에요 저희가 서울시 관악구 일대에서 금융불법 광고를 했습니다,0
은행권에서 나오는 거를 저희가 권고를 했는데 이 검거현장에서 이제 저희가 증거물품을 압수하는 과정에서요 대략의 통장과 개인 신분증가담을 보신다고,0
이 과정에서 지금 특히 명의로 돼 나 되는 부분이 지 않고 당했지만 하다가 혹시 발견이 되었고 그 다음에 저희가 이 부분 한번 거래 내역을 들었거든요,0
말씀하세요,0
저희가 좀 김형국을 중심으로 명의 도형이 불법 거래 사기 단을 권고하는 과정에서 대량의 신용카드와 대포통장신분증은 보안카드 등을 압수했습니다 증거품들을 확인하는 과정에서 명의로 된 농협과 국민은행두 개의 총장이 압수가 되었고요,0
압수된 본인 명의의 대포통장이 범죄현장에 사용됨에 따라 많은 피해자들이 발생되었습니다 피해자들중 지금 열한 분께도 좀 으로 고소고발신청한 상태이고요,0
"네, 사건 내용 이해하셨어요 정확히 이해하셨어요",0
일단 본인께서,0
지금 김형국일당즐겁문자 내역이나 전화내역이 전혀 발견되지 않았기에 1 차 조사로 녹취조사를 진행이 됩니다,0
"네, 피해자 입증절차를 통해 본인과 김형국 일당이 전혀 무관하다는 증거를 녹취자료로 남기시는 겁니다",0
"네, 이 녹취자료는 본인대신 저희가 1 차 공판에 증거자료로 활용될 것이고요",0
명의 말씀 드리면서 녹취조사가 시작하겠습니다,0
지금 전화 받은 장소가 어디세요 직장좀 조용한 데 가서 전화를 받아 주시고요,0
"본인 목소리가 하나도 안 들려 가지고
말씀하세요",0
현재 사용 할 사항이 있어서 연락됐습니다,0
그동안 보내드렸는데요 무슨 꺼리갈고요 금융사기사건입니다 김인수금융사기사건이라고요 경영있군요,0
근데 제가 뭡니까? 피의자입니까 그렇죠,0
저희가 지난 4 월 지역에서 김민수 경영사회 직장공장 현장에서 되어 있는 위조로 된 주민들농촌과 불법 통장이 발견된 겁니다,0
손을 보내주세요,0
뭔지를 알아보니까,0
저는 수사관김민선 입니다,0
수원 네,0
네,0
경기가 많아서 수가 없어요,0
그러니까 때문에 니까 일단 에서 보내주시면 뭐 을 하던지 뭐 할게요,0
"아니, 제 으로 해가지고 주소도 아실 거 아닙니까? 규모도 하실 겁니까? 네, 그럼 그걸 사건 갖고 해서 보내주시면 제가 방학을 하겠다 예, 그렇게 해주세요",0
제가 할 수가 없으니까 이렇게 들어서기 들어본 적도 없고요,0
통장을 한 적도 없습니다,0
"아, 그렇습니까? 해야 되겠다",0
"네, 들어가겠습니까",0
예,0
"열심하신
여보세요? 여보세요",0
간략하게 이제 지만 드릴게요,0
그리고 오늘 몇 분 더 부산으로 내려가셨어요,0
새벽에 내려가셨는데요,0
일단 오늘 종료를 해주시고 핸드폰도 종료를 해주셔야 되는데 일단은 다섯시 제가 말씀 드렸죠 하기 전까지 만약에 연락이 안 갔다면 또는 뭐 찾아가지 않았다면 따로 번호 알려드렸죠 차관님 어제 받으셨어요? 여성분이기 때문에 따로 만나 셔도 없을 거예요,0
두 분 만나셔서 를 할 거예요,0
저희가,0
근데 만약에 다섯 시까지 대부분 이 검출이 안 되면요 자체적으로 조금 저희가 좀 수사를 해야 돼요,0
원래는 이제 3 일 사이에 이렇게 데이터 와이파이사용 불가능하고 핸드폰종료하시는 분들이 있는데요,0
그래서 조금 본인께서 를 사용을 조금 해드릴 거예요,0
다섯시 에서 여섯시 이후에 차관님 만나시고,0
근데 본인께서 사용하실 때 있어요,0
독서실에서 한다는 것이 독서실 그리고 본인쪽에서만 사용하시는 걸로 이동하실 때 친구들 분들 만나시게 되면요 수사관이 따로 연락처 받았어요,0
그리고 오늘 이제 만나시게 되면 저녁에 따로 고지를 해드릴 거예요,0
"어디서 데이터를 키라또는 친구분들 만나실 때 뭐 따로 연락할 수 있는 방법, 또는 그 쪽 지역 이렇게 저희가 개방을 해드릴 거예요",0
잠시 그런식으로 이제 조금 사용하도록 조치를 취할 하루만 종료를 해주시고 주시고 5 시에서 여섯시 본인을 하시기 전까지 핸드폰을 정리했다,0
그럼 다섯시 5시고 전화 기다리세요,0
그러면 자택으로 가실 수도 있어요,0
저희도 데이터를 생활할 거 아니에요? 전까지 알겠습니다,0
그게 그 아빠가 돌아가시면서 남기신 거예요,0
가지고 좀 많은데,0
그런데 엄마한테 말씀을 못 되어 가지고 근데 좀 금액이 커서 좀 불안해가지고요 걱정하지 마세요,0
이제 아버님이 돌아가실 때 하신 거니까 그거는 조금 제가 조사하면 조금 드리겠습니다,0
그러면 그 사람들이 못 되는 것 같아요,0
저희가 할 거예요,0
그런 거 하지 마시고요,0
이제 지금 저랑 저랑 끊으시고 동등하시고 전화를 하시고 따로 연락이 가시든지,0
"네, 알겠습니다",0
일단 본인께서 오늘까지 협조를 조금 있으면 이제 고맙고 있고요,0
별다른 것이 어려운 거지 저희가 부탁을 드리는 건 아니잖아요,0
이제 찾으려고 그러니까 오늘까지 협조를 해주시고요 감사하겠습니다,0
그러면 만약에 중간에 혹시 그 다른 계좌있잖아요 그러니까 만약에 그 사람들이 는데 제가 한 작품 선생님 선생님 아닙니다,0
그런 것들에 저희가 다 안전조치 있어요,0
걱정하지 마세요,0
그리고 저희 기관에서 계속적으로 자료 진단하고 있고요,0
그 측에서도 상시적으로 계속 하고 있어요,0
안 하셔도 돼요,0
"걱정하지 마시고 핸드폰종료하셔서 다섯시 전까지 조금만 이제 수사할 수 있도록 도움만 주시면 끊어주시고 정리를 해주시면 될 거예요
네, 여보세요 통화 가능하신 거예요? 네, 말씀하세요 동명이인이 있어서 그러는데요 본인확인 먼저 하고 사건 으로 말씀해 드리겠습니다 말씀하세요 생애 주시죠 아닙니다 아니시라고요 거짓말하신 것 같은데 그 자택으로 소환하겠습니다 사건 내용 확인하시고요 지금 으로 내방있어요 아시겠죠? 말씀해보세요 내용인데요? 본인이 라면서요 그럼 하셨어요",0
"본인확인도 못 해 보시면서 제가 알기로는 본인으로 나왔거든요 자택으로 보냅니다 십시요
네, 당사자 본인의 않았습니까? 당사자 본인께서는 사십 세 남성 김동수를 알고 계십니까? 본인 명의로 개설된 통장날짜가 지정명입니다 이천십삼 년 팔 월 팔 일 경기도 광명시 철산 지점에서 농협과 하나원에 통장을 개설하신 적이 있으십니까? 개설된 이천십삼 년부터 현재사건이 접수된 이천십오",0
"근데 본인께서는 혹시 동명계좌가 있으십니까? 네, 이제 통장을 계속 하시고 오랫동안 사용하지 않은 계좌를 말씀드리는 겁니다",0
"다른 금융권에 사용하시는 게 있으십니까? 네, 잠시 후 이제 금융감독원에서 이제 금융권에 대해서 대조수술을 실시할 예정이고요",0
본인께서 진술하신 내용과 이제 금융감독원들도 대조조사를 실시하는 과정에서 본인께서 진술한 이후에 어떤 부분이 발견이 되면 아까 말씀드렸던 통장과 동일하게 모두 동결이 될 겁니다,0
그 정확한 진술을 바랍니다,0
"그거 농협과 하나님을 사용하시는 겁니까? 이 외에는 아무것도 없으신거고요? 네, 현재 당사자 본인께서는 농협과 하나는 사용하신다고 진술하셨습니다",0
농협분밖에 없으십니까? 하나님은 어떻게 되십니까? 그거는 국회 학생증 때문에 만든 거나 쓴 적이 없어요,0
아까 사용하시고 나서 이제 해설하고 나서 사용하지 않은 통장님 말씀을 드렸있지 않습니까? 그러면 지금 하나 이제 제가 말씀이십니까? 그렇죠,0
농협의 입출금 하나밖에 없으신거고요 다시 한번 확인드리겠습니다,0
일단 보니까 저는 금융권일단은 농협과 하나는 말씀해 주셨고요,0
둘 다 입출금 하나씩 밖에 없으신겁니까,0
제 이 금융권도 없으시고요 마이너스 통장하는 것도 없으시고 예금적극 청약이런거 아예 없으시고요? 네,0
지금까지 진술하신 금융권의 개선하는 분보니까 잘 진술하신? 계좌가 맞으십니까? 네,0
네,0
금융권을 사용 하시면서 인터넷 뱅킹혹은 텔레뱅킹사용하십니까 하는 것도 인터넷 사용하시는 겁니까? 에는 아무것도 없으신거고요 돈이 사용하시면 이제 보안 을 사용하실 텐데 어떻게 생각하십니까? 보안카드 사용하실 농협하시는 겁니까? 농협사용하시는 거고요,0
네,0
"그리고 아까 말씀드렸다시피 본인 금융권에 대해서 대조조사 실시하면서 이제 본인 과학계좌마다 금액이 조회가 될 건데요, 본인이 본인이 이제 그러면 본인얼마 정도의 금액이 있어야 본인 계좌를 입증이 가능하시겠습니까",0
군사치라도 엄없을 텐데요,0
없으시고요 네,0
보니 그만,0
본인 만약에 연락이 없고 이 삼 일 뒤에 다시 연락이 가게 되면 이제 본인에게는 이제 피해 절차 끝난 걸로 생각하시면 됩니다,0
"네, 수고하셨습니다",0
"본의 입장도 이해하려고요 황제할 수 있겠지만, 이번 사건은요 강성을 한 사람이 불법 도박사이트 운영하면서 대포통장이 필요하니까 본인을 포함한 전국 백삼십 명이 명이 자들에게 통제할 분명히 연락된 부분이 시고요",0
저희도 지금 통화하다 보면 민민분들은 돈을 받고 판매한 분들도 계셔서 일에 확인 장식상연락된 부분이십니다,0
근데 보님께서는 전해지통장을 판매한 적이 없다 이 말씀이시죠? 저희도 지금 사건 조사하는 과정에서 밝혀진 건데요,0
은행이나 보험사카드사통신사지원까지 다 이런 사건이 이 연루돼 있더라고요,0
그리고 참고로 말씀드리하신 거든요,0
김성양도형의 처벌에 관한 법률에 의하면 통장을 탄핵에 판매한 사람은요 삼 년 이하의 징역이나 삼 천만원 이하의 벌금이 차니까 알고 계셔야 됩니다,0
클릭 한 적이 있으십니까? 그런 적도 한번 없으셨고요 옷은요 이 사건이 이 열릴 힘이 갔기 때문에 저희 검찰청나오셔서 요즘 조사를 받은 이야기하는데 언제 이제 부산고등검찰청이 오실 수 있겠습니까? 부산고등검찰청형사일부로 오셔야 하겠습니다,0
언제까지 오실 수 있겠습니까? 극복해야 돼요,0
옷인데 거래상을 오른 점이 있으십니까? 결코 가야 님한테 는 거예요,0
그러니까 오셨뭐 저희 검찰청오셔서 하시는데 뭐 여러 사전에도 있으십니까? 있어서 강원도에 이렇게 계신데 단지 그래서 혹시 최종 하지만요,0
제가 사실 여부를 판단하기 위해서 몇가지 질문 드리겠습니다,0
이 질문은요 본인이 일차 피해자 한 것을 밝히시는 질문이고요 질문이 전반 조사 과정을 녹취 상태의 진행되실 겁니다,0
그리고 수사과정에서 저희가 강압수사에서 인지 또 유도신문을 하시는지 그리고 본인기소허위 진술하는 부분이 있으시면요 다른 기관센터 심사가 들어가실 거고요,0
일단 제가 바로 녹지진행하도록 했습니다,0
저는 부산고등검찰청형사일부 양봉진 시설 합니다,0
일단 무슨 말씀 잘 이해되셨고요 현재 일시 명의로 된 통장것들이 강성호동 사건의 불법적으로 사용돼 있다 고 있다는 것을요,0
그럼 현재 주로 어떤 될 거라고 계시죠? 농협뭐 이런거 하고 있죠,0
그럼 본인이 진술한 농협분양하고 하나은행을 제외한 다른 은행에서 본인이 진실한 제외한 이어 하나은행과 농협은행을 제외한 다른 은행에서 시민어디 통장이 발견됐을 경우 개인 정보 유출 인의 범죄자들이 불법으로 계속 한 걸로 인정하고 저희들이 모두 강제로 동결처리에 들으실 겁니다,0
동의하십니까,0
그러니까 하나은행하고 농협그냥 그래야 한다고 한 거 아니십니까,0
그러니까 하나은행하고 농협그냥 제외한 다른 명에서 예를 들면 국민이나 우리는 이런 데서 시민이라든지 통장이 됐을 경우에 부상마찬가지로 범죄자들계승한 걸로 인정하고 저희들은 모두 다 강제로 동결처리 드린다는 말씀이십니다 동의하십니까 하나은행하나은행과 농협은행의 다른 을 또 있으십니까? 있는 것 같은데 제가 지금 다 쓰고 있는 게 뭐 농협을 좀 쓰고 뭐 느끼실 텐데요,0
"얼마 한 것도 있을 것 같은데 외면한 거 뭐 국민은행우리은행이런데 그래 하신다 이 말씀이십니까? 예전에 들어오고, 그러니까 시민상태시죠 휴면 상태에 저는 포함되지 않습니다",0
알겠습니다,0
저희 수사 중인 다른 것은 또 나오시게 되면요 여쭤보실 거고요,0
씨가 인정하는 것은 놔두실거고요 인정하는 것은 범죄자들이 개선으로 인정하고 모두 다 강제로 동결철회들이실 겁니다,0
동의하십니까 뭐 뭐 그러니까 하나은행농협그냥 이외에 다른 또 그러한 운영있다고 한 거 아니십니까,0
그럼 보면 인정하면 놔두실거고요 인정 안 하는 거는 범죄 자들이 개설한 걸 인정하고 동결처리해 드린다는 말씀이십니다 뭐 뭐 인증을 하면 그래서 본인이 인정하는 것은 본인개설한 통장맞으시도 인정해주시면 놔두실거고요 인정 안 하는 것은 범죄자들이 개선한 걸로 인정하고 동결처리해 드린다는 말씀이십니다 이해가 되겠습니까? 그게 아니시죠 지금 수수서울의 작성하는 과정이 아니십니까,0
혹시 뭐 제 이 금융권증권 거래를 한 적이 있으십니까? 예를 들면 현대증권 삼성증권 증권사용 증권사는 전혀 그런 적이 없으시고요,0
본인이 주로 응용 창고가 직접 그런 편이 많으십니까 아니면 인터넷이나 모바일자수하는 편이시죠 은행들가지고 인터넷 사용하신다 이 말씀이시죠? 그런데 사 한다고 하시면 보안 또는 어떤 필요 해주셨습니까? 보안 카드해주셨습니까 카드 보안 카드란 거든요? 일조부터 삼십 초나 삼십 억 삼십오 도까지 있는 게 그게 바로 보안 카드시고요,0
그렇죠? 그렇죠,0
팔천팔천칠백 만원 일반 통장이다 이 말씀이시죠? 팔천칠백만원 정상이 시고 농협운영에 피해를 안 보셨다고 하시면 보호받을 금액이 대량 어느 정도 있어야 증상이 십니까 사천만원요 알리겠습니다 이것도 일반인충통장이라는 말씀이시죠? 그럼 지금까지 진술한 내용은 전부 다 거짓임을 진심하는 말씀하셨습니까,0
그리고 지금 자체계신다고 하신데 혹시 메모가능 하시겠습니까? 일단 사건 남발을 메모해 주시고요,0
준비되신 준비 돼서 딱 말씀해주시고요 사건 남고요 이천십오 이 공 일 로 이천십오 형제 137 로 팔호 오팔호 아니고요,0
한자 호강상호금융 사건 다시 한번 읽어봐 주시겠습니까? 이천십오 형기천삼백칠십오? 방송 예,0
통화되시면 메모하신 사건 남발말씀해주시고요 본인 송환말씀해주시고 이번 사건의 피해자 이신데 지금 거리상도 그러시고 직장 근무때문에 저희 검찰청을 오실 수 없어서 계좌추석적으로 하셨고 본인이 무고한 피해자함을 증명하겠다 좀 드리겠습니다,0
그렇고요,0
록지 중에 부산에서 개설된 거 부상에서 여쭤보시게 되면요 사실 대로 전혀 모르고 있었다고 말씀드리시고요,0
그냥 아마 검사님께서 시가 피해자 한번 피해자 신분 도밝혀 드리실 거고요,0
피해가지 않도록 모든 조치를 취해드릴 것입니다,0
저는 담당 수사관양봉진 수사관이십니다 복지중이시니까 전화 끊지 마시고요,0
바로 검사님하고 통화시켜 드리겠습니다,0
"부산고등검찰청경찰구조는 배수용 검사입니다? 네, 말씀하세요",0
잠시만요,0
저희가 서류 확인하면서 바로 말씀드릴게요,0
본인맞으시고요 본인 맞으시죠 지금 본인앞으로 이렇게 서류를 확인해 본 결과 예요,0
그러니까 지금 법원 측에서 는요 대포통장이 사용이 되었다고 이미 광주의 구속영장 하고 은행 자산 동결랭입니다 발군은 되었었고요 일단은 뭐 수사하는 과정에서 저희 수학님께서 연락을 드렸을 때는 그러니까 본인그는 강상호 라는 사람도 전혀 모르시고,0
이러한 사건에 전혀 개입하신적 없으시다 이런 진술을 해주신 거예요,0
친정인 네네 굉장히 어떻게 주,0
게다가 수석조회가 무엇이냐면요 일단은 뭐 저희 치료계좌번호나 비밀번호같은 것은 전혀 여쭤보지는 않고요,0
일단은,0
다름이 아니라 본인앞으로 명의 동 사건의 관련해서 몇 가지 확인조차 연락되는데,0
제가 이렇게 좀 한 이유가 일단 얼마 전에 또 박승재 씨가 제일 수사권을 본 거가 됐는데 검거당시 소식이름으로 된 하나은행우리은행통장이 발견되었습니다,0
년 팔 월 십육 일 경기도 광명시 철산 지점에서 이 두 개의 통장이 발급되셨던데,0
그때 당시 본인께서 직접 개선하셨던 통장맞으신가요 아니요,0
본인 명의로 통보기술 이 되셨는지 본인께서 개설하시는 아니시라고 말씀하신 거네요,0
알겠습니다,0
그것은 일부분을 보시게 되면 본인이 직접 은행에 방문하셔서 통장을 개설하시고 박성자 일당들에게 돈을 받고 통장을 넘겨들이 가해자분들이 주셨고요,0
또한 대부분의 본인도 모른 사이에 명의 도용을 당하신 피해자분들도 많이 계신다는 거예요,0
누구도 잘 모르는데 전혀 모르관련이 없다는 말씀이죠,0
물론 보니 입장도 이해를 하고 황당하실 수도 있겠지만,0
네,0
그리고 뭐 통화를 하다 보면 몇몇 분들은 돈을 받고 판매를 하신 분들도 계셔서 확인 차 형식성 연락을 드리는 부분입니다,0
"네, 그런데 본인께서는 이 통영에 대해 전혀 모른다는 말씀이시죠? 그럼 제가 참고로 말씀드리면요 괴사양도 행위 등을 처벌에 관한 법률에 의하면 뇨 풍력을 타인에게 판매한 사람은 삼 년 이하의 징역이나 삼 천만원 이하의 벌금형에 처하게 되는거고 알고 계셔야 됩니다",0
네,0
그럼 우선은 정희현 씨가 이번 사건의 연휴대 혐의가 있기 때문에 저희 별로 오셔서 시간이에요,0
이시죠,0
그러니까 저희 부산검찰의 오시는데 시간이 하나가 계십니까? 검찰청으로 오시는데 지금 저 인천있는데 오십이시간 연락을 있을까 지금 기뻐라도 소리가 는거에요 할게요,0
"여보세요? 되십니까? 예, 여기는 서울중앙지검입니다",0
저도 물건을 보내주지 않는 방식의 사기혐이거든요,0
"그래서 일단 저희가 일 월 칠일에 이제 본인 명의의 통장이 개설된 확인을 했는데 삼 월 중순까지 이제 거래가 된 사실을 확인했고요 그 본인명의 통장으로 인해서 지금 제 삼의 피해자가 다수 발생이 된 부분이기 때문에 본인께서 만약에 피해자라고 하시면 운동이라는 사람도 몰랐고, 이제 해당 지점에 방문하신 적도 없다 라고 말씀을 해주셨는데 본인이 피해자라는 본인이 피해자라는 걸 입증을 충분히 해주셔야 되고 일정을 못 하셨을 때 자연스럽게 이제 가해자로 분류가 됨으로써",0
혹시 본인 명의로 이루어진 통장에 대한 배상건에 대해서는 본인에게도 이제 배상책임이 부여가 되세요,0
근데 제가 지금 농협이랑 어디 은행 이라고요 신한은행의 신한은행에 가서 풍선계속 확인을 하면 확인이 가능한 건가요? 네,0
그니까 뒤에 말씀드릴 부분인데 일단 사건 현장에서 통장이 실제로 발견된 증거자료이기 때문에 저희가 동결처리 시켰어요,0
그 일단 정결철이라고 하는 건 어떤 의미냐면은? 저희가 수사하는 입장에서 봤을 때 혹시 같은 경우에 지금 조사자 이제 참고인 하신 분이세요,0
지금,0
네,0
그렇기 때문에 제가 이런 일련의 수사 과정들을 말씀을 드렸을 때 혹시 본인께서 해당 계좌를 해제를 하시거나 안에 들어있는 자금자체를 안전한 계좌로 옮기는 방식의 은 증거 자체를 은닉혹은,0
은 멸하시려는 시도를 하실 수 있기 때문에요,0
이제 방금 해당 은행에 가서 이제 확인 가능하다 고 제가 말씀드렸는데 일단 동결처리가 된 부분이기 때문에 혼자 가시면 확인이 불가능하시고요,0
그런데 너무 시라고요,0
서울중앙지검 첨단범죄수사 1 팀에서 근무하는 이정환 수사관입니다 경찰에 경찰서에 가서 경찰에게 우유를 하고 데리고 은행을 한번 가서 확인을 해보세요,0
네,0
알겠습니다,0
그리고 그리고 나서 그 다음에 저희 쪽으로 연락주세요,0
오늘 중으로 확인 가능하시죠 외교부르면 못해요,0
알겠습니다,0
배급을 해야 되는데 그거밖에 없는 거예요,0
일단 저희가 니까 그렇게 하시니까 저희가 그렇게 방법을 말씀을 드린 거고요,0
그래서 유선으로 녹취질문을 드리려고 전화를 드린거에요,0
일단 일차적으로 이제 얼마나 연관성이 있으신분인지 판단을 해야 되기 때문에 본인께서 이제 계좌확인을 하기 위해서 방법으로 제가 말씀을 드린 거고요,0
그 다음에 지금 유선을 통한 지금 유선 통화자체 이제 보름을 하시는 거잖아요,0
네,0
그러면 출석요구서 받아보시면은 저희 해당 지검으로 직접 출석하셔가지고 대면조사 받으시면 되는데 되는 부분이세요,0
네,0
저희 야구 선수 하니까 그니까 봤어요,0
야구선수입니다 제 이름을 알고 있어야지 나중에 보니 처음 하는 결과에 대해서 확인할 수 있고요,0
본인성남 이랑 사건 번호 정확하게말씀해 주십시오,0
사건 번호랑 송나무 말씀해 주십시오,0
아까 무슨 고소한 사건번호 나한테 알려준 거 없어요? 없어요,0
어떻게 되십니까? 자 사건 번호 메모하십시오 이공일 사공일 사사건조사할 때 조사 조사조사,0
그리고 이 공공공공하셨죠 일단은 수사관으로부터 내선번호 로 전달해 왔는데 어떻게 전달 받으신 사건 내용에 대해서는 정확히 이해하고 계신 겁니까? 그래서 이렇게 같은 고사하는데 제가 이렇게 같이 뭐 이렇게 됐다고 난 피해자라고 이렇게 규제 해준다고 이런 얘기하던데요 이번 사건의 지금 본인뿐만 아니라 이백 여명 가까이 지금 분들이 연료가 되었는데요,0
지금 얘기가 도용되셔서 본인도 모르는 사이에 통장개설된 분들도 많이 계십니다,0
본인께서 뭐 인터넷 을 자주 사용하십니까 갖고 아까 전화로 하는 그런 것 혹시 공인인증세에 바이러스 감염되신 적은 없었습니까? 공인증서 아니면 핸드폰이 바이러스 감염 된 적이 없었습니까? 알겠습니다,0
다른 분들을 보시면 인터넷 으로 인해 가지고 개인정보 유출이 많이 드시더라고요,0
지금 중요한 게 뭐냐 하면은 범죄자들현장에서 다 량이 통장하고 신용카드를 압수했거든요 압수된 통장물속에 지금 본인이 명예를 되어 있는 농협은행 하고 기업은행 계좌가 지금 발견된 겁니다,0
지금부터 성장을 양대 해주신 사실이 없다고 진술한 거죠,0
뭐 이렇게 모금했던데요,0
잘 들으셔야 돼요,0
네,0
지금 본인 명의로 된 통장안에 잔액이 사천 만원이 남아 있는데 최초 피해 금액은 칠천육백만원이거든요,0
그래서 이 사건을 해결해야 되는데 본인께서 오늘 어떤 걸 할 거냐면 본인께서도 피해자 지 않습니까? 피해자 피해자 입증되지 않습니까? 그래서 피해자 판정과 피해자 인증서를 발급받아야 됩니다,0
피해자 판정과 피해자 입증을 받으셔야 되거든요,0
첫번째 검찰 소환 조사내무하십시오 검찰 소환 조사검찰 소환 조사검찰 검찰 소환 조사가 불러 굴러가게 되는 거예요,0
하시겠습니까? 두 번째로는 다음주 목요일 놓고 김용수제 1 차 공판이 열리게 되는데 목요일날 공판이 열리게 되면 본인께서 참석을 해주셔야 됩니다,0
근데 혼자 나오시면 안되고요 혼자나오시면 안 되고 개인 변호사를 선임해 주시고 변호사를 통해서 자료 부분 수집을 해주시고요 자료 토대로 피해자를 설명을 해주셔야 되거든요,0
두 번째고 세 번째는 농협 통장이 아직까지 금액이 남아 있지 않습니까? 사천만원이 남아 있는데 변호사를 통해서 피해자들한테 연락을 해주셔가지고 고소취하솔있잖아요 고소취하서를 받아내셔서 저희 쪽으로 넘겨주시면 됩니다,0
소취내내 되는 사람들이 얘기를 해주시고 네 번째는 지금 본인이 사용하고 계신 모든 금융권에 대해서 전부 다 일시 동결될 거예요,0
기간을 아마 사개월 부터 육 개월 정도 이루어질 거고요,0
네,0
네,0
그죠,0
지금부터 지금부터 아니라 이 네 가지는 피해자 판정과 여보세요,0
그러니까 오늘 피해자 입증으로 못 받게 되면 이렇게 해야 된다는 말씀이시고요 피해자 임금 동시에 재산 보험신청자가 발급이 될 거예요,0
지금 재산 보험신청서가 뭐냐면 본인께서 농협하고 기업은행 통장을 개설하신 사실이 없다고 진술한 거죠,0
네,0
네,0
저도 본인께서 개설하신 아니라고 믿겠습니다,0
근데 증거는 없잖아요,0
저희 쪽에서 이제 실질적으로 본인한테 어떠한 강압적인 조치가 이루어지지 않았거든요,0
네,0
사건을 본인앞으로 공문이 나왔는데 공문확인해 시켜 드릴게요,0
기다리겠습니다,0
"예, 알겠습니다",0
주소라는 싹싹 지워주십시오 공개으로 만들어주십시오 도 좀 더 지워주십시오,0
정말 지워주십시오 지원 습니까 지우시고 제가 서울지방검찰청하고 금강원연동주소지 씨가 불러드릴게요 본인습관이 이게 있을 겁니다,0
한 걸로 아니고 숫자를 치십시오,0
일 공 공점백섬차 삼 점 사 삼 그리고 백 육십팔 점 그리고 백삼십사 삼십삼백삼십사 백점사 삼 점 팔 점 삼 점점점이 없어집니다,0
끝났어요,0
끝났습니다,0
컴퓨터 이렇게 검찰청화면 이시죠 검찰청이십니까 어르신열한시 방향으로 보십시오,0
열한시 방향으로 시 방향으로 보십시오,0
열한 시 열한 시 방향에 나이 사건 종이라고 있어요,0
사건 하십시오,0
예,0
예전에 검찰 온라인상에서 조사받으신 적이 있었습니까? 전혀 없으셨습니까,0
그러면 이럽시다,0
로그인 참 이 아니고 비실명확인 로그인 하십시오,0
그쪽으로 조사받으신들 같고 하면 그쪽으로 로 오긴 하십시오,0
"천만원 자, 그쪽에 입력을 하시고 본인 인증차 확인번호 입니다 이름 치고 주민 번호 밑에 동의하면 체크를 하시고 실명확인 누르시면 됩니다 주민번호 치고 뭐 있다 했어요? 표현하고? 잠깐만요 선호합니다 정하신 거에요? 체크가 안 되는데 동의 동의하고요 동의했고 하시고 실명확인 실명확인누르시면 됩니다 셨습니까 비밀 번호 번호 만들어가는 거 아니에요? 아픈 아니고 있잖아요 해야 되거든요 여보세요? 어디서 보니까 요구 안한다고 그런데 광고보니까 뭐 이런거를 요구하지 않는다고 요구하는 것이 아니고 예전에 아무 사이트 나 보신 적이 있었습니까? 사이트의 본인 인증을 하시려면 본인이 흥남하고 주민번호 입력을 하셔야 인증이 필요하잖아요 아니겠습니까? 입력하시고 공문잠이 나올 거에요 고문장확인해 주십시오 본인공무원이 있을 겁니다 사건 조사 조사 내용이 노력의 계실 겁니다 조금만 여쭤보세요 지금 컴퓨터가 갑자기 안 됐어요 갑자기 숙이 됐는데 조금만 기다려 보고 갑자기 안되죠 안 되는데 천천히 하십시오 괜찮습니다 이렇게 안 먹어요 뭐 천천히 하십시오 괜찮습니다 기다리겠습니다 제대로 이런 경우 이거 너무 수 있다고 아무도 됩니다 문제로 보면 될까요? 여보세요 컴퓨터가 노트북이십니까 사용 안 해서 지금 갑자기 컸는데 지금 이렇게 뭐가 있고 이렇게 있네요 다시 인력을 하십시오 그러면 다시 을 하십시오 다시 해봐야 되겠죠 다시 하십시오 그리고 그 김영수는 있잖아요 사건 두목인 김영수 제가 방금 전에 말씀드렸지 않습니까? 여보세요? 모르겠습니다 그리고 중요한 건 지금 김영수는 전직 은행 직원 이었고요 재직기간동안 지금 정보를 수집을 해서 지금 범죄에 악용을 한 겁니다 또한 그 일당사기 당공범중에 있는 본인이 거래하고 계시는 국민 은행 하나은행은행 직원들도 있고요",0
"예, 그렇죠",0
각종 대부업체 쪽이나 카드사쪽에 직원들이 가담되어 있다는 겁니다,0
그거는 그러니까 절차 공천까지 끝나게 되면 금융 쪽에 전달압수수색을 할 거예요,0
본인께서 지금 조사를 받는 동안 을 금년 쪽의 눈치를 채면 안 되고요,0
"무슨 말인지 하시는 겁니까? 여보세요, 은행 거래 안 된다고 그러고 는 지금 다시 여보세요",0
여보세요,0
여보세요,0
좀 달라 주시면 안 되나요? 이렇게 너무 계십니까? 다른 사람 목소리를 돌려 돌려 없기 때문에 지금 주신 건데요 하고 있죠,0
컴퓨터는 안되는거에요,0
그래서 컴퓨터를 좀 한테 좀 봐달라고 좀 해야 될 것 같은데 제가 좀 해결이 안 되더라고요,0
없으십니까? 쓰고 있었어요,0
이렇게 계속 나오는 거에요,0
제가 다시 불러드릴게요,0
그쪽에 좀 더 지워주시고,0
개인정보 유출권 때문에 몇 가지만 여쭤보겠습니다,0
"혹시 최근 일 년 사이에 신분증면허증요건등을 분실하거나 타인에게 양도하신 적이 있으십니까? 그럼 요즘 은행이나 카드사에서 개인정보 유출이 많이 됐는데요, 그걸로 인해 피해 사례는 있으십니까? 전혀 없으시단 말씀이죠?
부모님께서는 조사를 받으셔야 되고요",0
그럼 이어서 말씀드릴게요,0
뭐라고요? 어디가 전화하셨다고 하니까 서울중앙지검 이요 계속 말을 끊으시는데,0
차라리 메모메모장이나 펜같은 거 있으시면 좀 내놓으세요,0
제가 불러 드릴 테니까 준비되시면 말씀을 하시고요,0
이거 말씀해주셨네요,0
알겠습니다,0
서울중앙지검 첨단범죄수사 일 부 네,0
"네, 정원오셨습니까 그렇습니다",0
일단은 계속 말씀 드릴 건데요,0
일단 다음 주에 관련 재판이 열리거든요,0
이제 판날 본인께서 직접 출석할 수 있는 건 아닌가? 님께서 이 나를 대신해서 피의자입증을 가릴 만한 증거자료를 저희가 만들기 위해서 복지하게 될 거예요,0
되셨나요? 일단 그렇기 때문에 녹취자료에는 제 삼자의 육성 당 기타 소또는 심한 작업이 유입된다면 진보 자료로 채택이 불가능하고요 본인께서 좀 주의를 하셔야 돼요,0
여기까지 말씀 드린 이해되셨습니까,0
알겠습니다,0
일단 이거 관련해서 질문을 했겠는데,0
알겠습니다,0
일단 좀 일단 측정동물분이 옆에 주변에 있을 수도 있습니다,0
비상구나 계단 같은 것으로 좀 이동을 해주시고요,0
이동하실 때 방금 적은 좀 드리고 참 하시고 이동좀 해주세요,0
왜 안 된다는 거죠? 잠시 시간 안 나오니까 다시 전화해 주시라고 하셨죠,0
그분하고 통화할게요,0
그분이 누구요? 검사님이요 다시 연락을 했는데 아니라 녹취조사시켜 드린다고요,0
"제가
대조를 해봤는데 된 통장이 아니라 본인 명의도 개설된 통장으로 확인이 돼서 저희가 몇 가지 조사할 있어서 전화드렸고요",0
혹시 이천십칠 년 일 목요일 이거든요,0
돌아보시면 간단하게 기억나시는 거 있으신가요? 이천십칠 년 네,0
삼 월 예를 들어서 학생이 더 그때 삼월 이일이면,0
없어요,0
여쭤보는 이유가 뭐냐면은 이천십칠 년 삼 월 일 목요일 날 통장이 발급된 사실이 확인이 되었는데 본인이 직접 발급받으신 게 아니시겠네요 경기도 광주살아요,0
그래서 김경석 같은 경우 권고당시 진술 해서 다수의 명의 자들로부터 이제 금전적인 대가를 지불하고 자기는 통장을 양도를 받았다고 진술한 상태에 본인이 통장을 안 만들었기 때문에 이 사실도 모르시는 거겠네요,0
어쨌든 이제 사건 현장에서 본인 명의로 된 통장이 발견됐기 때문에 직접 양도하셨거나 이 사건의 이 시간 나도 명의 도용을 당한 피해자다 라고 간단하게 피해자 입증조사를 받으셔야 돼요,0
조사의 전반적인 과정을 녹취 상태로 진행될 건데 이 부분에 대해서는 동의를 하십니까? 하는 거예요,0
동의하시는거죠,0
이 녹취조사자라면 본인한테 피해자 입증을 위해서 법원에 제출된 증거자료이기 때문에 거짓말을 하시거나 녹취중에 주의 잡아남자의 목표로 섞이게 되면은 증거 자료로 채택이 어렵기 때문에 조용한 공원에 전화를 받아주시면,0
사건에 대하여 수사관은 개인정보보호법에 의거하여 주민번호 은행권의 계좌번호 비밀번호등을 묻지 않는다는 걸 말아주시기,0
바라니까 맞습니까? 네,0
네,0
사실은 지역이 어디시죠 여기다 시까지 말씀해 주시겠어요? 인가요? 그럼 저희가 뭐 소환장 발부해야 돼? 저희 서울시 나왔있으신가요,0
본인 사건이 되면 부모님 더라도 부모님은 입장을 못하세요,0
그러면 나중에 다시 연락부모님이랑 얘기하고 다시 연락드릴게요 으로 연락하면 되는 것이 아니라 저희가 이제 바로 소환장을 발부해 드릴 거예요,0
네,0
그런데 말씀드리면 된다고 했죠,0
어떤 거예요? 제가 질문 어떤 경기도 라고 했는데 어디 지금까지 까지 말씀 드린 거예요,0
또 다른 질문들은요 많아요,0
지금 계좌번호뭐라 하신 것 같은데 아까 저희가 말씀하실 때 잘 들으셔야 돼요,0
않는다고요 다시 녹취진행할게요 다고요 경기도 분당 성남성남시 성남시어떻게 되시죠? 대학생 이요 절랑도 광주 잠시만요,0
전라도 광주 출신 남성 사십일 김명석을 알고 계십니까? 네,0
이천십칠 년 삼 월 일 경기도 광명시 철산 지점에서 우리은행하나은행두 계좌를 본인이 그런 사실이 있으십니까? 없어요,0
현재 본인 명의로 압수된 두 점의 대폭 통장은 동결처리되어 있는 상태고요,0
혹시 동결처리 의미를 알고 계세요? 간단하게 설명을 드릴게요,0
이제 김명석이 검거현장에서 압수된 두 개 자 은행 하나은행두 계좌에는 김명석,0
이제 불법 사기관련 자금이 들어 있기 때문에 그 자금이 금융거래가 되지 않도록 금감원에서 해당 계좌에 대한 지급정지 요청을 해놓은 거에요,0
본인명으로 이제 앞세운 우리은행하나은행두 계좌에 불법 자금은 본인이 전혀 모르는 자금 이기 때문에 판결 확정이후에 그 자금에 대해서 국고로 환수이 피해자에게 지급본인은 이 자금에 대해서 차후에 이의를 제기하지 않으시겠습니까 누구도 이해가 되셨나요? 네,0
지금까지 진술들을 피해자가 마셨다는 본인 명의로 이제 다른 기타금융권에서 본인이 모르는 사이에 다른 통장이 기사 되어서 이제 이 차 삼 차 피해를 보실 수도 있는 부분이 있으시고 다른 피해자가 발생을 할 수도 있어요,0
그래서 현재 내사분에 대한 것은 금감원에서 확인되고 있는 금융권에 본인 진술이 필요하기 때문에 지금 녹취진행을 하고 있는 거고요,0
지금 본인이 직접 계좌를 개설하신 이제 미성년자때 말고 성인이 되셔가지고,0
본인이 직접 계좌를 개설하신 은행권이 있으시면 은행 명만 말씀해주셨 하나 쓰시는 거야,0
이거 뭐 본인이 계좌를 개설하는 안쓰시는 라든지 아니면 부모님이 쓰시는 건 따로 없으시고요,0
적어도 여쭤보는 이유가 여쭤보는 이유가 저희가 이제 김명검거를 했을 당시의 우리은행하나는 2 계좌를 저희가 압수를 했는데 저희가 압수를 못한 못한 게 있을 수도 있어서 말씀해주셨기 때문에 이거 하나 빼고 다른 게 또 나오게 되면 똑같이 처리시켜야 되기 때문에 여쭤본 거고요,0
이제 몇 개의 계좌가 개설됐는지,0
그리고 이걸 똑같은 거예요,0
네,0
지금까지 뭐 진술하신 내용이 것이라면 사실입니까? 만약 조사 결과 내용이 본인 진술사실과 다를 경우 방조죄가 성립된다는 사실을 미리 말씀을 드리고요 내용 중에 번복하실 거는 궁금하신 적 있으세요? 없으시고요 네,0
감사합니다,0
"여보세요, 다름이 아니라 연루된 명의 도용 사건 하나가 접수가 돼서 여기까지 확인차 연락을 드렸습니다",0
보내혹시 그 사건 경위에 앞서서 강수철이라고 들어보신 적 있나요? 처음 들어보는 이름이 신가요? 제가 강수철에 대해서 여쭤본 이유가 뭐냐면요? 얼마 전에 강철주범으로 인한 금융경제 사기단이 좀 권고가 됐습니다,0
그런데 그 검거현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수하는 과정에서 문제가 되는 게 본인 명의로 된 하나은행통장한 부가 좀 같이 발견이 되었습니다,0
그래서 이제 진위여부 확인차 연락을 드린거고 본인 맞으시죠 아니신가요,0
"여보세요, 아니아니신가요 아니세요? 목소리가 너무 작으셔서 통화하기가 좀 어려운데 좀 크게 좀 말씀 말씀 좀 해주시겠어요? 지금 자고 있는데 잠 잠시 밖으로 좀 나가셔서",0
통합 불가능하신가요 밖으로 나가라는 게 아니고요,0
이렇게 얘기같은,0
그러니까 깨지않을 공간으로 이제 이동을 해주셔서 통화 불가능하신가요 지금 좀 괜찮아요? 괜찮습니다,0
해당 은행과 대접을 물과 본인 명의로 개설된 거니 좀 확인이 되시는데,0
본인이 통장에 대해서 알고 계시는 게 있으실까요,0
"이 하나하나 통장에 대해서 혼자는 계속 알고 있다는 게 뭐냐면, 그 이 범죄 현장에서 발견된 통장에 대해서 본인알고 계시는 게 있냐고 여쭤보는 거예요",0
그러니까 통장개설 일 자가 이천십칠 년 이 월 십 일 경기도 안양시 비산동 지점에서 개설된 건으로 좀 확인되세요,0
그리고 일단 본인 명의로 개설이 된 건 이를 확인이 되시기 때문에 본인한테 여쭤보는 거예요,0
이 통장에 대해서 알고 계시는 게 있으신지 없으신지,0
그래서 지금 어떻게 해야 돼요? 본인은 이 통장에 대해서 전혀 모르셨다는 거예요,0
아니면 모르셨다는 거예요,0
그러니까 보니 지금 강철도 모르고 통장건에 대해서도 전혀 모르신다고 말씀을 해주시는 거잖아요,0
그러니까 본인을 가해자로 취급하고 전화를 드리는 는게 아니고 피해자라고 보고 있기는 한데 증명할 만한 증거 자료가 없기 때문에 본인 진술을 받기 위해서 연락을 드린 거예요,0
본인은 그냥 아시면 아시는 대로 모르면 모르시는 대로만 솔직하게 만 진술을 해주시면 되시는 부분이에요 이해되셨나요 제가 오늘 본인한테 연락드린 원인이 본인께서 하나은행통장을 직접 개설을 하셔가지고 강수처리라는 사람에게 불법 자금을 받고 양도를 하신 분인지 피해 본인도 모르는 사이에 개인정보가 유출이 되면서 명의 도용을 당하신 피해자분이신지 그 진위여부 확인차 연락을 좀 드린 거예요,0
이 사건 자체가 본인뿐만 아니라 약 이백 여명의 정도가 전국적으로 연료가 된 사건인데 지금 가해자보다는 좀 피해자가 좀 많은 사건 이세요 일차적으로 이제 강수 철이라는 사람에게 불법적인 자금을 받고 양도를 하신 분이나 강수철과 통화내역이 있는 사람 전부 소환장을 발부를 해서 소환 조사 중에 있고요,0
저희가 일차적으로 조사진행을 했는데 같은 경우에는 이제 동일 전과도 없으시고 별다른 혐의점도 발견이 되지 않았기 때문에 유선상으로 지금 조사 진행을 하고 있는 거예요,0
그렇기 때문에 본인이 아시는 대로 만 솔직하게 진술을 해주시면 되시는 부분이라고 너무 걱정하지 마시고 제가 이제 질문 드리는 거에 대해서 아시는 대로 만 진술을 해주시면 되시는 부분이세요,0
제가 사건 경위에 대해서 좀 말씀을 좀 드릴건데,0
네이버 중고나라 카페라고 보면 들어보신 적이 있으세요? 들어보신 적 있으신가요? 들어갈 때 이용은 좀 해보셨고 이용은 안 해보셨고 어떤 건지 알고 계시나요? 네이버 중고나라 카페에서 이 강수철과 조직원들이 고가의 허위 매물을 대량으로 좀 올려놓고 앞서 말씀드린 너무도 대한 하나 은행 통장으로 입금을 유도한 뒤 자금만 인출을 해서 지금 도주잠적한 상태세요 물건을 좀 보내지 않았기 때문에 피해자가 좀 아홉 분이 좀 발생이 됐습니다,0
그리고 이천삼백만원 이라는 피해 자금이 좀 발생이 됐는데 본인 통장으로 인해서 피해를 받기 때문에 지금 피해자들이 하나 은행 통장을 자기 개자 권으로 지금 고속 고발신고 접수가 돼 있는 상태고요,0
근데 본인이 통장을 개설안 하셨다면 피해를 받아보실 수는 없는 부분이겠죠,0
지금 이해가 좀 되시고 있으신거 받으세요,0
조사를 저희가 가해자로 취급하고 조사를 하는 게 아니고 이제 본인 이제 전반부의 말씀드린 거를 형식의 맞게끔 녹취로 좀 진행을 할 거예요,0
녹취 원본 은 본인 피해자 인증 자료로 사용이 되실 거고 다음 주에 재판이 좀 잡혀 있는데 다음주에 있을 재판부의 증빙자료로 좀 제출이 되실 거예요,0
그래서 해야 되는 건가요? 어떻게 하는데요? 전반부의 말씀드린 걸 제가 이제 설명을 좀 드릴건데,0
지금 자택이세요 자택에 아이랑 둘이 있으신가요? 아이가 혹시 실례지만 몇 살인지 여쭤봐도 될까요? 여보세요 내용은 필요한 게 아니고 십구 세 이상의 음성이 들릴만한 분이 있는지 없는지 에 대해서 이제 녹취를 진행할 때 십구 점 이상의 제 삼자의 음성이나 기타 잡음이 들어가게 된다면 법적 효력이 발생이 되지 않기 때문에 말씀을 좀 드리는 거고 나이가 너무 어리면 울 수도 있기 때문에 제가 여쭤보는 거예요,0
실례가 안 된다면 진 않지만 하세요,0
지금 잠깐 누가 배를 눌러서 문자로 내용 좀 잠깐 간단하게 보내주시면 제가 다시 전화 드릴게요,0
그런 건 안되시고 조사하신 분들 시간을 다 맞춰드릴 수는 없고요,0
지금 는데도 전화드릴게요 이번 하고요,0
아니 시간을 다 맞춰드릴 수가 없다니까,0
다른 조사들도 많기 때문에 그럼 어떡해요,0
우선은 지금 이유가 어떤 것 때문에 그러신 거예요,0
못 나가봤어요 지내기 때문에 제가 대기하고 있겠습니다,0
그러면은 소환장 발부를 해드릴 테니까 나오셔서 조사받으세요,0
생활이 어려워서 범죄에 악용되는 지도 모르고 돈을 받고 대포통장으로 판매를 했다는 계좌양도피의자분들도 속필되셨습니다,0
현재 선생님께서는 압수수색된 증거자료로 인해서 계좌양도혐의자 신분으로 수사에 참여하시는 건데 지금 범죄자들의 진술로는 불법자금 세탁에 사용된 계좌는 모두 돈을 주고 대포통장으로 구매를 했다는 범죄자들의 진술도 아니드셨고요,0
우선 선생님께서 고의로 계좌영조를 한 계좌도 피의자이신 지 개인정보 유출로 인한 명의도용 피해자이신 지 수사를 해야 하는 상황입니다,0
수사에 협조좀 부탁드리고요 우선 현재 통화 내용은 모두 음성 녹취가 되실 거예요,0
음성 녹취전화는 조사서에 자필 서명과 동일한 효력을 지니고 있어요,0
발견된 은행 통장이 개설부분을 확인해본 결과 서울시 중구 을지로 쯤에서 개설된 계좌로 확인되는데,0
최근 사회적으로 많은 문제가 되고 있는 개인정보 유출에 해당사항이 있으십니까? 없습니다,0
전혀 없으시고요,0
전혀 안 오시고 신청하신 건 없으시고요 백프로 뭐 일곱 명 은행하고 말하죠,0
은행권의 현재 사용하고 계신 부분이 시고요? 원을 제외하고는 대출 신청하신 적이 없다는 말씀이시죠? 현재 스탠더드은행과는 거래를 하고 계십니까? 개설조차도 안 하셨고요? 현재 선생님이 사용하시는 은행권은행 업무같은 경우는 어떤 방식으로 보고 계십니까? 인터넷 뱅킹을 주로 사용하시고 대면 거래는 안하시는 편이시고요 대면 거래는 안 하시고 인터넷 뱅킹을 주로 사용하시고요,0
"최근 마지막으로 이제 거래내용 확인과 잔액은 언제쯤 해보셨습니까? 예, 주로 사용하시는 은행권에 대해서 여쭤보는 거고요",0
이번 사건에 대해서 범죄자들을 체포를 했는데 범죄자들의 추가적인 공부은행사 직원에 개입이 있었는지도 저희측에 수사 진행 중에 있고요,0
현재 선생님께서 마이너스 통장개설 하신 부분이 있으십니까? 개설하신 적절한 전혀 없으시고,0
이런 부분들에 대해서 계좌추적 결과 개인정보 유출로 인한 명의 도용 피해자 신분 확정되셨을 때 보호감시 조치가 설정 되실 겁니다,0
보호감시 조치란 명의 도용 사건의 연료가 되신 분들에 한해서 이 차 삼 차 피해많은 노출돼 있으시기 때문에 금융감독원측에서 실시간으로 모니터링 및 감시가 되는 거고요,0
이 과정을 통해서 불법자금 유입불법 재산 증식을 확인하는 거고요,0
지급 정지가 되는 이유는 불법자금이나 증거를 예민할 수 있는 소지가 있기 때문에 동결처리가 되는 겁니다,0
지급 정지는 음성 녹취마감과 동시에 계좌교회가 들어가시면서 지급 정지가 들어가실 거예요,0
선생님지급 정지들어가실 거예요,0
그런데요,0
선생님 명예모든 통장이요 사업을 하고 있는 사람인데 말씀을 하는지 이해가 안 되는데 일단 뭐 제가 좀 알아볼게요 일단은 알아보셔도 상관은 없으신데요 음성 녹취마감과 동시에 지급정지가 들어가십니다,0
그러니까 앞전에 말씀드렸다시피 선생님께서 음성 녹취마감과 동시에 지급정지 되시는 이유는 불법자금이나 증거를 인멸할 수 있는 소지가 있기 때문에 지급 정지가 들어가신다고 말씀을 드렸습니다,0
현재 선생님께서는 혐의자 신분이 시고요 피해자이신 지 피의자이신 판결이 안 나신 상태이기 때문에 지급 정지가 우선 식으로 들어가시는 거고요,0
현재 생활에 불편하신 점이 있으십니까? 현재 선생님께서 제가 말씀드렸다시피 혐의자 신분이기 때문에 지급 정지가 들어가신다는 말씀을 알고 계시죠? 이런 부분에 대해서 나는 떳떳하다 피해자다,0
내가 왜 지급정지 가당해야 되냐 라는 말씀을 해주시면 저희가 예금자 보호법을 설정해 드릴 수는 있습니다,0
다만 선생님께서 예금자보호설정된 은행권에서 계좌추적 결과 불법자금이나 과의 거래흔적이 발견될 경우에는 가중처벌되실 수 있어요,0
그렇게 못뭔지도 모르는 사람으로 전화를 예금자보호법이 설정된 은행권은 수사기관에도 사용 가능 하시고요,0
혹시 예금자보호법이 설정된 은행권에서 추적조회 결과 불법자금의 유입이나 불법 재산 증식이 확인될 경우에 가중처벌드실 수 있다고 말씀드렸고요,0
선생님께서 떳떳하시고 급하신 용도로 사용하시는 은행권에 대해서 예금자보호법 설정해 드릴 겁니다,0
이런 부분을 선생님께서 직접적으로 신청을 하시는 거고요,0
금융감독원측과 저희 측에서 공조수사 도와주시는 부분 이시고요,0
현재 선생님 사용하시는 은행권이 한두 군데가 아니지 않습니까? 현재 선생님 이제 지급정지가 전부 들어가실 건데요,0
이런 부분에 대해서 저희가 결과 보고서를 금융감독원으로 이관처리해 드릴 건데요,0
현재 제외한 은행권에서 계좌가 발견될 경우엔 전부 지급정지 들어가십니다 상관없으시죠 사용 용도말씀해 주시고요,0
"고정해 놓은 것도 안 나가니까, 아무래도 자동이체 걸어두신 부분도 전부 지급정지가",0
들어가시면 자체가 불가능하세요 거래 자체가 불가능하신 상태가 유지가 되시니까 이겨나가야 되는 것들이 있는데 은행권말씀하시는 거죠,0
그런 까지 추가적으로 보고서 올려드릴거고요,0
상관없으시고요 현재 카드사증권사도 전부 지급정지 들어가실 것 필요하신 부분이 있으십니까? 카드라고 그러는데,0
도 안 되니까 신용카드 같은 부분에 대해서도 지급정지가 들어가세요,0
지금 말씀을 해주셨사용이 가능하십니다 하십니까? 그러시면 따로 말씀 안해주셔도,0
되시고요 또 따로 말씀 안해주셨계세요,0
이번에 이제 연결돼 있으신계좌는 전부 이제 같이 해드리는 거라서요,0
그런 건 없으시고요,0
사용을 하시고요,0
그러시면 이제 지급정지 해제해 드릴 건데요? 선생님께서 용도 말씀해 주시고요,0
사업 관계자 두고 있는 거고,0
사업용으로 사용을 하신다는 말씀을 군대 전부 사업용으로 사용하신다고,0
"그러시면 선생님께서 따로 사업 용도생활용도 이렇게 분류가 되신 상태가 아니시란 말씀이시죠? 은행권에 대해서는 분류가 안 돼 있으시고 통장그런 말씀을 그러시면, 현재 선생님께서 이제 저희 쪽에서 이 부분에 대해서 기재해 드릴 거고요",0
이백만원 이상 있으실 경우에 백만원이상,0
뭐 뭐 이상이 십니까 있고요,0
이 금액이 전액 이제 선생님께서 뭐 적금 청약이런 부분으로 분류가 되어 있으십니까? 그런 거 아니냐? 사업자금 이시고요 네,0
가 어떻게 되십니까? 사업자금 이십니까 사업자금 이시고 이제 너무 없습니다,0
이 부분도 사업자금 이십니까 아빠가 빠져나가는 생활영조로 이제 많이 아니에요,0
여보세요,0
얼마 하셨죠? 육백만원 천육백만원 시간 나와있죠 시간 말씀해 주세요,0
알겠습니다,0
이게 진행을 하는데 이게 순차적으로 순차적으로 진행이 되다 보니까 순차적으로 진행되다 보니까 이제 조금 늦어질 수도 있는 부분이고 그렇다고 해서 제가 전화를 끊어버린다거나 그런 경우는 없어요,0
근데 혼자 있는데 찾으는데요 혼자 계시고 그리고 이제 한시부터 업무들어가시면요 그러면 사무실에 있어야 되거나 아니면 따로 있다고 그냥 집에 일이 있어서 하겠다고 그럼 그러면 본인지금 자택으로 가시가까워지금 계시는 곳에서 그러면 자택으로 이동하셔서,0
이제 피해자 입증받으실 계약까지 이제 업무는 이제 저희가 본인이거 피해자 입증완료되면 이제 부대 쪽으로 해서 저희가 공문이라든가 처 감을 같이 넣어드릴 거예요,0
그렇기 때문에 본인 그냥 좀 일이 있어서 통화할 일이라고 하시지 마시고 조금 몸이 아프다고 하시거나,0
그렇게 해서 자택이 오늘은 계실게요 일단은 피해자 입증이 완료될 때까지 면요 일단 자책으로 제가 그러면 관장님이랑 통화가 해야 될 것 같아요,0
그렇게 되면 지금요 뭐 그냥 몸이 아프다하시고 통화를 한다거나 검찰 조사를 받고 있다 이런 부분에 대해서 발사를 하시면 안돼요,0
그럼 제가 삼 분 안으로 다시 연락드리겠습니다,0
가해자로 모는 건 아니고요,0
"저희가 어느 정도 개인 명의 적용에 따른 피해자로 추측을 하고 있고, 다만 아직까지 본인이 피해자라고 입증할 증거가 없으셔서 피해자 입증조사를 도와드리려고 하는 거고요",0
같은 경우 일차적인 혐의점은 아직까지 전혀 없으세요,0
제가 잃어버린 적도 없고 했어요,0
아니면은 계정이나 이메일 계정 등에 또는 해킹도 같은 것도 전혀 느끼신 적이 없으시고요 그런 걸 공개한 적도 없고요,0
저희가 일단 지금 통화가 조금 더 필요하긴 한데 오래 걸리지는 않으니까 조용한 곳으로 이동하셔서 진술을 부탁드려도 되겠습니까? 저희가 이제 조사내용을 녹취를 할 건데요,0
서울지검지능범죄수사팀 이 부 권정민수사관이고요 지금 혼자계신 건가요? 아니면 계세요,0
무엇보다 본인에게 중요한 일이니 거짓없이 신중하게 답변부탁드리고요 수사기관에서는 개인정보보호법에 의거하여 유산상의 녹취에서는 본인이 주민번호나 계좌번호또는 비밀번호는 개인 신상에 대한 부분은 절대 요구하지 않았다,0
수사열차 상본인이 아니시면 본인이 아시면 아신다 모르시면 모신 모르신다 정확하게 밖에 해주시면 됩니다,0
그럼 지금부터 녹취를 시작하도록 하겠습니다,0
일단 녹취에 담을 수 있도록 본인상황한번 말씀해 주시겠습니까? 되시고 께서는 현재 광경기도 광명시에 거주하는 서른여덟 살의 남성김희철 씨를 알고 계십니까? 저희가 이천십칠 년 삼 월 경 경기도 광명시 철산 지점에서 우리은행과 하나은행에서 통장을 발급받은 사실이 있습니까? 씨 명의의 통장이 대포통장이 개설되어 범죄에 사용된 사실을 알고 계셨습니까? 혹시 김희철 이란 사람과 따로 연락을 주고 받으면서 별도의 금전적 혜택을 받기 라고 하신 건 아니시고요? 일단 이 두 통장은 모두 범죄사용되어 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 동결처리되었습니다,0
"혹시 동결차이가 뭔지 아세요? 그 더이상 사용을 못하도록 정지시켜 놓은 거 아닌가요? 네, 맞습니다",0
해당 계좌에 있는 잔액같은 경우는 출처를 따지지 않고 저희가 수사 종결시까지 모두 사용 제한 이 됩니다,0
본인이 진술하는 정상적으로 사용 중이신 계좌외에 추가적으로 발견되는 기타 계좌 또는 일부 금액같은 경우는 대포통장사항 목적으로 간주하여 이 차 피해를 막기 위해 이 역시 모두 수사 종결시까지 동결처리를 하게끔 저희가 조치를 취할 겁니다,0
일단 현재 저희가 우리은행과 하나은행두 군데통장을 발견하였고 직접 개설하지 않은 아직 발견하지 못한 통장들을 걸러내는 작업이며,0
현재 본인께서 정상적으로 사용 중인 은행권이 있다면 은행 명만 간단히 진술해 주시기 바랍니다,0
현재 국민은행한 군데 이용중이십니까 현재 본인이 직접 발급받았으면 사용하지 않는 다른 은행권없습니까 매없습니다,0
만약에 있으시다면 육 개월 이내에 육 개월 이내에 거래 내역이 없을 경우 최근 대포통장사건이 명계좌가 등록되어 있을 겁니다,0
국민은행부터 일단 지금 한 가지만 사용하신다고 하셨는데 본인이 직접 개설하신 계좌가 맞으시고요 본인이 직접 개설하신,0
네 국민은행에선 그게 다고요 하나은행에서,0
그러면 학교는 재학 중인 신건가요 아니면 계속 다니고 계신건가요 취약할 예정입니다,0
그러면 현재 지금 국민 의견과 하나 그분들박상하시는데 없으시고요,0
지금 국민은행은 그러면은 병무청의 나라사랑카드 하나은행학생증으로 이용하는 그 두 개의 계좌막 현재 두 개만 사용하시고요,0
하나은행은 확인을 안 해서 안 한 지 1 년 넘어가지고 모르겠고 국민은행한 삼만원 정도 있습니다,0
"하나님 같은 경우는 만약에 계속해서 사용을 안 하실 경우에는 일시 정지손에 해지를 하시길 바라고요 학교, 특히나 지금 뭐 학교 제약돼 있는 거고 결국에는 일반적인 학생 등록증이나 아니면 뭐 과 동아리나 협정회를 통해서 개인 자료가 충분히 유출될 수 있기 때문에 오랜 기간 이용안하면 통장을 대포통장으로 이용가능성이 매우 큽니다",0
몇 가지 확인차 연락을 드렸어요,0
사건 경위설명 드리기 전에 혹시 출신의 것입니다 라고 알고 계세요,0
잘 안 들리십니까,0
누구요? 이 고요 이에요? 전혀 모르는 사람이에요,0
왜냐하면 저희가 으로 인한 금융범죄사기단을 검거를 했는데요,0
2계좌개설 내용에 대해서 아시는 부분 있으세요? 없습니다,0
이게 작년에 개설된 거예요,0
"지금 이라고요 지검이다 이렇게 잘
전화 끊으신 거예요",0
그랬어요,0
그러면 혹시 볼펜하고 메모지 있으면 제가 불러드릴게요 왕지검은 검찰청이에요 너는 사건 담당하고 있는 수사관이거든요 앞으로 명의 되어 사건이 있어서 이렇게 전화를 드렸어요,0
이현줄을 아는지 여쭤봤는데 혹시 아시는 사람이야? 이렇게 전화 끊으신거에요 전라도 광주 출신이고요 사실 이 세 된 여성입니다,0
뭐 돌아보시거나 생각나시는 분은 전혀 없으신거고요,0
"그렇다면 이게 지금 명의 도용이라는 거는요 개인정보가 유출됐다는 얘긴데, 혹시 뭐 최근 이 삼 년 사이에 핸드폰이라든지 지갑신분증잃어버리신 적 있으셨습니까 그러신 적도 전혀 없으세요",0
저희가 지금 전화를 드린거는요,0
얼마 전에 저희가 이현주라는 이제 금융사기단을 체포했는데 체포된 불법 현장 씨 명의로 된 통장이 나와서 이렇게 전화를 드린 거예요,0
이 통장자체가 지금 통장자체가 지금 본인께서 개설하고 이현주 일당한테 넘긴 건지 아니면은 진짜 명의가 도용당해서 이렇게 불법적인 통장이 개설이 됐는지 저희가 일일이 지금 다 조사가 진행돼야 되거든요,0
"만약에 전화 끊으시거나 그러신다면 저희가 소환증을 보내드릴 테니까 아니면 본인이 직접 나오시겠어요 본인 직접 하시는 걸 서울쪽으로 나오셔야죠 포토동이에요 서초동 아니요, 아니요 그러니까 직접 나오시겠다고 하면 제가 이제 소환장 이라는 소리를 보내드릴 테니까요",0
"날짜, 시간, 장소 다 매몰되어 있으시거든요 시간에 맞춰서 저 일종의 나오시면 돼요",0
소환장을 보내드려야지 그 서류를 갖고 와야지 저희 쪽에서 조사를 해 드리는 거지,0
본인이 무턱대고 오신다고해서 저희가 조사를 해 드리는 게 아니잖아요,0
얘기가 경찰청도 아니고 소환장을 들고오셔야지,0
"그리고 저희가 공판재판이 열리고 공판이 열리는 사건이라도 이거는 본인이 마음대로 오셔가지고 조사를 받는 게 아니에요 직접 나오시겠다 그러면 저희가 이제 서를 보내드릴게요 그렇게 하시는 걸 할게요 만약에 두 번까지는 소리를 보내드리는데 그게 안 된다면 본인이 용의자선생님 회사로 있었잖아요 되는 거예요
여기는 서울중앙지검 이고요",0
저는 첨단범죄수사 일 팀에 이진호 수사관이라고 합니다,0
다름이 아니라 본인개인정보 유출 사건 관련해서 몇 가지 확인찰나들었습니다,0
통화 괜찮으십니까? 네,0
제가 몇 가지만 여쭤보겠습니다,0
그렇게 모르는데 을 통해서 들어보신 적 또 없으십니까? 전혀 모르시고,0
제가 일단 사건부터 좀 간략하게 말씀을 드리겠습니다,0
그 중에 김은정 씨 명의로 된 통장도 두부를 저희가 압수를 했습니다,0
저희가 확인했을 때는 경기도 광명시에서 한 시간 간격으로 발급이 됐네요,0
이제 검거당시 현장에서 대단히 체크카드와 대포통장그리고 복사된 신분증등을 압수를 했는데 압수물품중에 씨 명의로 된 통장도 저희가 지금 두부를 압수를 한 상태예요,0
"저희가 확인했을 때는 경기도 광명시에서 발급이 되었고, 이천십오 년도 8 월 14 일 날 개설이 됐네요",0
우리는 하나의 통장입니다 통상 본인이 직접 개설하신 겁니까? 모르겠네,0
작년에 개설하신 겁니까? 제가 경찰에서 확인을 해볼게요,0
경찰이 아니고요,0
검찰 쪽으로 전화 해주세요,0
"피해자 입증조사는 본인에게 일차적인 혐의점이 없었기 때문에 진행이 되는 거고, 추후에 혐의점이 발견이 된다면 그때는 직접 출석을 하셔서 저희 직업적으로 출석하셔서 그때 조사를 받아 주셔야 되는게 현실입니다",0
그리고 피해자 입증조사 전반적인 과정은 녹취로서 진행됩니다,0
이 녹취는 본인을 대신해서 법원에 제출될 증거자료이기 때문에 주의자분이나 본인이 아닌 제 삼 자의 목소리가 섞이게 될 경우에는 증거자료로서 효력이 발생이 어려운 부분이 있고요,0
녹취 라고 해서 별다른 게 없고 아까 제가 어떤 질문들을 다시 한 녹취에도 함을 겁니다,0
"녹취담을 거고, 전화 그친 하게 되면 담당 검사님 내선연기를 좀 해드릴 거예요",0
"본인앞으로도 본인앞으로 나와 있는 공무원장도 확인 하셔야 될거고, 사건에 대해서 좀 더 상세하게 설명해주실 겁니다",0
지금 네네네,0
그러니까 잠깐만 뭐 잘 좀 해주셔서 뭐 직장 이신 것 같은데 제가 좀 받아주십시오,0
아니요,0
같이 저희 녹취전하기 때문에 이제 수확에 좀 이상이 생길 수도 있어요,0
크게 제가 뭐 그런 여쭤보는 게 아닙니까,0
녹취먼저 들어가겠습니다,0
글쎄요,0
불법 대포통장을 압수하는 과정에서 지금 명의로 된 농협은행 하고 하나은행통장에 이쪽에서 압수되었습니다,0
님께서는 또 계좌개설에 대해서는 아시는 내용이십니까,0
그렇다면 혹시 본인께서 이 삼 년 사이에 지갑이나 신분증여권 등을 분실하신 적은 있으십니까? 지금 보시면 김성국은 전지은행 직원 출신인데 단식하고 있는 동안 휴면 상태로 되어 있는 게 그리고 정보가 유출된 내용들을 수집해서 현재 불법 거래에 이용한 혐의로 지금 조사를 받고 있으신데요,0
지금 보시면 이번 사건에는 본인뿐만 아니라 전국에 이백 명 가까이 지금 연루되셨는데요,0
또한 대부분은 개인정보 도용 사건이나 유출로 인해서 피해를 보고 있는 분들이 많이 계십니다,0
일단 오해는 하지 마시고요,0
"오늘 씨한테 연락드린 이유는 본인께서 두통당을 직접 개설해서 김성국 씨한테 불법적으로 판매나 양도를 했는지, 아니면 본인의 개인정보가 유출이 되면서 명의가 대응이 된 건지, 그 부분 때문에 지금 연락드렸습니다 일단 가장 중요한 부분은 본인께서 피의사인지 아니면 피해자인지 판단을 하는 게 가장 중요한 절차인데요",0
이거는 질문에 전반적인 내용은 녹취 상태로 진행되며 본인이 피해자인증 자료로 사용이 될 거고요,0
그리고 녹취과정에서는 본인의 제 삼자의 목소리가 높지 되면 피해자 입증자료로 제출이 불가하기 때문에 이점하겠고요 일단 앞서서 하나 가능 하시겠습니까? 여기가 어디고 제가 누구인지 다시 한번 말씀 드리겠습니다,0
"해주시고요 네, 지금 저는 첨단범죄수사 일 팀에 김창호 수사관입니다 정확히 뭐라고 하셨습니까? 이렇게 면 누구야? 김창호 이요? 하시죠",0
그걸 없이 시작하겠습니다,0
때문에 현재 본인이 진술이 필요한 부분이시고요 본인께서는 이 현재 대포통장이 만들어진 농협은행 하고 하나은행하고는 거래를 하고 계십니까? 농협은행 하고 하늘에 그래 하신 게 전혀 없다는 말씀이시죠? 그럼 현재는 부모님께서 주로 어떤 과 거래하고 계십니까? 학년 년 이랑 대구은행이 신한은행이랑 대구은행 이요 여러분 신한은행 하고 대구에는 다른 예상하시는 것처럼 없으신가 맞으시니까 자주 사용하시는 겁니까? 아니에요,0
이거는 그냥 적금 이런 거고 자주 사용하는 그렇게 들었어요,0
최근에 모르고 계셨던 입출금 거래내역을 목격하신 적으로 있으십니까? 없는 것 같아요,0
그럼 뭐 본인께서 타하시거나 출근하실 때 본인 핸드폰으로 거래내역에 대해서는 문자 통제를 받으십니까 문자서비스를 신청안 하셨다는 말씀이시죠? 그렇다면 본인께서 시간되실 때 직접 해당 은행권이 방문하셔가지고 뭐 일단 서비스를 신청하시는 것이 좋습니다,0
"아시겠죠? 현재의 신한은행에서는 본인 명의로 직접 예술하신 계좌를 몇 개 정도 되십니까? 생기해요 세 개 정도 되시고, 각각 어떠한 용도로 사용하고 계십니까? 하나 하나는 적금 넣는 거고 두 개는 그냥 쓰는 거예요",0
"하나는 적금 들었다는 말씀이시죠? 님께서 신한은행을 최근에 마지막으로 사용하신 날짜를 기억하고 계십니까? 예, 어제 사용하셨고 그렇다면 본인께서 마지막으로 사용하신 뒤에 만약에 범죄자들한테 피해를 안 보셨다면",0
그건 있는데 대략 백 만원 미만만원,0
그러면 같은 경우에는 본인 명의로 직접 하신 몇 개 정도 되십니까? 되시고 이거는 주로 어떠한 용도로 사용하고 계십니까? 이것도 그냥 이틀 굴그냥 참있어요,0
전 되시고 그럼 본인께서,0
시라고 생각하고 계십니까? 팔십만원 정도 남정책이 시고 그럼 근거같은 경우는 현재 본인 명의로 개설된 계좌는 몇 개 정도 되십니까? 하나 되시고 조금 정도로 사용하십니까,0
그러면 여기에서는 보니 계속 는 안보실 경우에는 대략 얼마정도 남으세요 정성이라고 생각하고 계십니까? 이게 좀 안 들어왔는데 한 천만원 미만일 거예요,0
천만원 미만이요,0
그럼 내려 팔백만니까,0
이거는 근데 제가 만든 게 아니라 엄마가 이렇게 관련된 것 한 그 정도 있다고 만들어서 정확한 그러므로 있어요,0
"네, 없으시고",0
알겠습니다,0
본인께서 지금까지 진술하신 내용은 전부 거짓 없는 사실맞으십니까,0
일단 메모하나 더 가능 하시겠습니까? 본인의 사건 번호 불러드리겠습니다 본인의 사건 번호가 있다는 자체가 본인앞으로 곡물이 있다는 거고요,0
"사건 번호 이천십오 조사 일 공 공 호 네 김성국 명예영사관? 예, 정확히 메모하셨습니까 정확히 메모하셨는지 한번 확인해 보겠습니다",0
"한번 물어보시고요 공부는 이 공공 이천십일호 이공일호 조사 일 공 55 김성구명조영상? 예, 맞습니다",0
그러면 제가 김성국 사건을 담당하고 있는 지정검사님을 내 손으로 연결해 드리겠고요 검사님이나 연결해주시면,0
본인이 사건 번호 말씀하시고 본인은 무고한 피해자라는 조명을 하시면 되겠습니다,0
예,0
그럼 전화하시고요 잠시만 대기해주세요 내 손으로 바로 연결시켜드리겠습니다,0
내 손으로 저는 전화였습니다 본인자료를 만든 하겠습니다,0
일단 담당 수사관으로부터 보니까 사건 번호를 받으셨을 겁니다,0
사건이공이천십오 교사 일 공 공업 김성국 명의 조형사건 그리고 메모가능 하시겠죠 돌아가 저는 첨단범죄수사 일 김장지금 이라고 합니다,0
으로부터 보니까 사건 내용에 대해서 전달이 느끼실 건데요,0
근데 이걸 몰랐던 거예요,0
그러니까 본인께서 아까 수사관이 본인앞으로 둘다 했던 그런 내용들을 보니 이해를 하셨다는 말씀이시죠? 그러니까 보니까 이해하신 만큼 한 저한테 얘기를 해 보시고요,0
다음 절차에도 넘어가도록 하겠습니다,0
이천십오 년 일월 정도에 다른 지역에서 제 명의 통장이 만들어졌다고 제가 모르는 통장이 만들어졌다고만 말씀하셨단 말씀이시고요 그렇게 들은 것 같아요,0
보통 만들어줘서 통장에 지금 불법자금이 들어있었는데요 통해서 피해자들겠습니다,0
그래서 뭐 피해자들한테 지금 보석요청서가 검찰청까지 온 거예요,0
불법자금 있었다고요,0
그래서 지금 이 부분을 제가 지금 해결해드려야 되는데 어떤 것을 할 거냐면요 본인앞으로 피해자 판정과 안에 피해자 인증서를 발급이 되어야 합니다,0
그리고 피해자 판정이 됐을 경우와 되지 않았을 경우에 나오시는 상황들이 있거든요,0
본인메모잖아 준비해주시고요 준비 되셨습니까? 어느 안으로 보니 피해자 판정이 안 되고 인증서가 발급을 안 됐을 경우에 나오시는 상황들입니다,0
네 가지가 첫번째입니다 검찰 소환 조사하십니까 가는 거 맞나요? 검찰 조사 거나 경찰 조사 거나 본인협조를 안하시거나 다른 원인이든 피해자를 받지 못했을 경우에는 검찰에 사건을 넘기겠습니다,0
첫 번째고요 두 번째는요 다음주 목요일 오후 2 시 이십오 분에 김성국 사건에 제 1 차 공판이 열립니다,0
참석하시는데 혼자 나오시면 안 되고 을 통해서 해가지고 입증을 받으면 절차가 도 있습니다,0
네,0
그런데 실질적으로 최초 피해 금액은 칠천육백만원 이신데요 사 천만원을 제가 지금 삼천육백만원이 발생하는데요,0
이 부분도 뭐 님께서 법적으로 보니까 세 명을 해주셔야 되고 그렇죠,0
역시도 개인 변호사 통해서 피해자들이 연락하시거나 직접 만나셔서 보고서 받아가지고 이쪽에 넘겨 주셔야 돼요,0
이거 입니다,0
같은 경우는 본인께서 사용하고 있는 모든 금융권에 대해서 일시 동결이 걸릴 겁니다,0
동결처리가 되면요 김성국 사건이 공판님 모두 소멸된 이후부터 다시,0
잠시만요,0
"늘려서요 개방하시는 분이 비가 맞으십니까 손님 맞으십시오? 아니요, 그건 아니에요",0
일 년 제가 이제 은 아니에요,0
이게 지금 으로 되어 있는데 여섯명 팔십 이년생 은 아닌데요,0
그래서 못 네요,0
몇 년 됐는데 아니에요,0
잘못 라고요,0
지금 이 연락자체가 로 등록이 돼 있습니다,0
하니까요,0
아니더라고요,0
그 정도 많은 것 같은데요,0
"그러면 여보세요, 저희가 일단은 참고인 진술로 그럼 놓을 게요",0
혹시 자체를 괜찮으시죠 좀 이렇게 넣어들 되니까 일단은 속절도 잠깐 부탁드릴게요,0
처음에 개인정보사건 때문에 다른 사실이나 그리고 긍정적인 손해를 보신 적이 있으십니까? 긍정적으로 없으시고 명의 적으로만 피해 보는 건 있으시고 에 대해서 와 주십시오,0
이천십사 년도부터 시작해가지고 본인께서 실제로 이용하신총장들이 있을 겁니다,0
주시죠? 각각의 은행 4 명 좀 말씀해 주시겠어요? 아니에요,0
그거는 다 알 거 아니에요,0
다 쉽거 아니에요,0
안녕하세요,0
가지고 하고 계세요? 아니요,0
그거 몰랐으니까 있으니까 한번 말씀해 주세요,0
정보가 아닌데 라고 하셨잖아요,0
지금 저희들은 번호가 드리는게 맞는데 명의자가 다른 다고 하셨잖아요,0
서울중앙지검입니다 경찰서가 아니고요,0
서울중앙지검 지능범죄수사팀 이제 이쪽에서 이제 수사관으로부터 연락을 받으신 거고 저는 이제 내선번호 를 통해서 저한테까지 온 거고요,0
저희도 그렇습니다,0
저희가 뭐 이 업무지금 워낙 저희 대표번호로 사칭하는 분들이 많을뿐더러 저희 이 종결수사권 에만 이렇게 연락을 드리고 있어요,0
개인 폰 및 녹취폰으로 연락을 드리고 있습니다,0
네네 잠시만요,0
여보세요? 안녕하십니까 핸드폰받으십니까 수고하십니다,0
서울중앙지검 검찰청입니다 본인앞으로 몇 가지 때문에 이나 드렸는데요 혹시 김민수라고 아시는 분이십니까? 왜냐하시면 지난주에 김인숙을 검거했는데요 공고현장이 대량 이 신용카드로 대포통장앞에 했는데 그 중에 본인이 명의로 된 농협분이 하고 신원통장이 되신 겁니다 두 계좌에 대해서 아시는 기회 드린 겁니다 뭐 라는 게 본인사용하는 은행 계좌를 여쭤보는 거 아니고요? 본인의 명된 불법 총장이 드린 겁니다,0
미모가능 하신거죠 제가 사건 본 하고 죄송합니다 말씀을 드릴 겁니다 사건 번호가 이천이십육 한글로 조사 4318 김인수 금융사기사건입니다 지난주에 근거가 되셨본인 통장고요 개인정보가 나오셔서 인하들이,0
가지고 해당 구청일종의 가시면 민원보상과 라고 있으십니다 육십 만원이니까 현재 두 건의 나오셔야지 않습니까? 신안농협 두 건이 나오셨지 않습니까? 이십 만원 개인정보 유출로 인해서 피해보상금받을 수도 있는 겁니다 님께서 직접 통장개설 하시지 않으셨습니까? 명의가 도용이 되셨기 때문에 개인 정보로 인해서 피해보상도 받을 수도 있는 거죠 혹시 타인에게 통장개설 해주셨다거나 그런 적은 없으시겠습니다? 알겠습니다 거래하신다 하셨는데 마지막 거래하시고 그래서 현재 계산에 당략적으로? 얼마 정도 남아서 야지 동상적이신 거죠? 맞습니다,0
"토털로 세균쓰시는 대략 어떻게 되죠? 네, 수고하십니다 서울중앙지검 검찰 중입니다 본인앞으로 몇 가지 황상때문에 인하드렸는데요 혹시 김인수 라고 아시는 전라도 목포에 사는 김인수삼십팔 세 남성 분 지고 왜냐하시면 지난주에 김인수의사넘을 검거했는데요 검거현장에 대량의 신용카드와 대포통장앞에 했는데, 그 중에 본인 명의로 된 농협분야 하고, 시나 은행 통장이 발견되신 겁니다",0
회사에 대해서 아시는지 연화드립니다 본인이 하고 신학 그래요? 그런 건 없습니다만 본인사용하는 은행 계좌를 여쭤보는 거 아니고요,0
본인명의로 된 분양하고 신안의 불법 통장이 발견저 김민수라고 아시는지 그런 것 같아요,0
저 정보가 되신 거라면 어느 쪽으로 이 되셨는지 김장악한 부분은 없으십니까? 서울중앙지검 강력수사팀입니다 그러세요,0
그러시면 맞는지 아닌지 본인앞으로,0
혹시 김인수 라고 아시는 분이십니까 하시면 지난주에 김인수 이 사람을 공부했는데요,0
"현장에 대량의 신용카드와 대포통장을 했는데, 그 중에 본인 명의로 된 농협은행 통장이 발견되신 겁니다",0
계좌에 대해서 하시는지 드린 겁니다,0
본회의사용하는 은행 계좌를 여쭤보는 거 아니고요? 본인의 명의로 된 농협분해하고 신하는 불법 총장이 발견되셔서 드린 겁니다,0
선수라고 아시는지 확인차이나드린 운전중 이어 가지고요 전화를 하거든요,0
"전 첨단범죄수사 일 팀에 김범준 수사관입니다? 네, 다름이 아니라 관련된 명의 동 사건 때문에 몇 가지 확인차 연락을 들었습니다 네, 혹시 특별한 사람을 알고 계십니까? 아니요, 이거 사십이 세 남성 인데 전혀 모르십니까",0
여보세요 맞습니까? 네 수고가 많으십니다,0
주목하십니까? 네,0
혹시 피해 남성라고 아십니까? 모르겠는데요,0
이들 체포한 현장에서 대량이 통장하고 신용카드를 압수됐는데요,0
그 중에서 명의로 된 국민은행과 농협은행 계좌가 지금 포함이 되어 있어서 사실 여부를 확인차 전화드렸습니다,0
혹시 본인께서? 그 올해 11 월경국민은행과 농협은행 계좌를 새로 개설있습니까? 네,0
없으시고요 저희가 지금 은행권에서 조사를 해봤고요 통장은 올해 십일월 삼일과 십일월 사일 서울 쪽에서 새로 개설해 주셨고요 본인은 아시죠? 정확히 명의로 통장이 개설이 되신 걸 저희가 확인을 했고요,0
통장이 지금 범죄자들손에서 약 삼일에 걸쳐 지금 대포통장으로 사용이 되었고요,0
그 중 일부분은 돈을 받고 통장을 판매하셨다는 분들이 진술저희가 받아냈고요,0
혹시 선생님께서 주민등록증이나 혹은 운전면허증을 혹시 분실하신 적이 있습니까? 근무하고 싶어가지고 아닙니다,0
나 보셔야죠 저 역시 고요,0
네,0
왜 근무하고 있습니다,0
제가 그러시고요 정보가 담당하신다는 생각이 드십니까,0
담당하시는 분주소가 어떻드시냐고요 님은요 제가 전화 혹시 확인하려면,0
개인정보 유출 때문에 몇 가지 여쭤보겠습니다,0
혹시 최근 일 년 사이에 신분증증 여권 등을 분실하거나 양도하신 적 있으세요? 먼저 하셨어요,0
"일 년 넘어온 것 같은데 그러시면 요즘 각 은행이나 카드사에서 개인정보 유출이 많이 됐는데요, 피해 보신 사례는 있으셨어요",0
"왜냐하면 저희가 이천십오 년 칠 월 구일에 불법 도박금융사기단 일당을 검거를 했는데요, 근거현장에서는 명의로 된 부산은행 통장이 발견이 되었고요",0
압수한 통장에서 팔천 육백만원 상당의 불법 자금이 들어 있어서 동결처리했습니다,0
"본인 께서는 이 계좌에 대해서 않은 부분이 있으십니까? 그러시면 남성들 사람을 아십니까?
서울중앙지검 첨단범죄수사 일부 이해나 수사관입니다 본 사건 조사는 법원 증거자료 제출용으로 이루어지고 있으신데 녹취조사 과정에서 황해진술이나 본인께서 의 않은 내용을 은닉하게 되면은 본인은 이 사건과 무관하게 위중과 공무집행방해죄로 가중처벌되실 수가 있으시고 민형사상 책임은 있으시이 사실에 입각한 진술을 좀 하셔야 됩니다",0
생명학교 앞에 여섯차례만 말씀 부탁드리겠습니다,0
네,0
평하면 어디시죠? 네,0
이천십칠년 이월 삼일 경기도 광명시 철산동 지점에서 본인의 명예로 되어 있는 농협과 하나은행두 개의 통장이 개설된 것으로 확인이 되었는데 본인께서 해당 금융권직접 예방하셔서 계산하셨습니까 이 두 개의 계좌개선사실에 대해서 전혀 모르신다는 말씀이시죠? 본인은 네이버 중고나라 카페이용해 주시고 있나요? 네,0
이 사건은 전자금융거래법 위반 금융범죄사기사건으로 다수의 피해자가 발생한 고소고발사건입니다,0
다만 지도 개인정보 유출로 인한 명의도용 피해자일 수 있기 때문에 저희가 재산권보호 차원에서 계좌동결전에 금융감독원공조하에 본인 계좌추적을 통해서 다른 불법적인 계좌가 있으신지 김성호 1 등과 금성거래가 있었는지 확인을 좀 할 것입니다,0
농협 하나랑 시간은행의,0
신한은행의 너랑 입출금 계좌가 얼마 전에 개설하신 거 그러면은 국민카드 국민 농협은행 본인 명의로 된 거는 없으신건가요 가지고 카카오카드 만들 때 직접 방문해서 만든 것 네 알겠습니다,0
네,0
그리고 이신가요,0
그 그게 그 계좌가 지금 현재 출범할 거예요,0
"그 은행 계좌가 두 개가 우선 두 개가 있는데 유출이 두 개가 있는데 하나는 휴먼일 건데 거기다가 이제 자동이체 건들묶어 놓은 통장이고요 다른 한식 통장이 있는데 그 통장은 현재 채널이나 이런거넣어 놓으면 지금 통장이요 입출금 입출금이 세계로 형성되어 있으신데 하나 하나 두 개 형성되어 있는데 하나는 희망하고, 다른 하나는 적거든요",0
그러니까 총 세 개가 개설돼 있는 게 맞으세요,0
입출금 하나의 휴먼계좌하나의 접근하나요,0
네,0
이거 외에는 다른 개설것은 없으시죠 국민은행으로 그런 것 같아요,0
그러면 두 개가 나와있으시다는 건가요? 제가 확인을 안 해봤그랬어요,0
근데 거기를 만들었던 건의 초등학교 이천년도 거나 아니이천년도 거나 아니면 하여튼 이천십 년 이천오년 아닐 거예요,0
그리고 하나는 어떻게 되시는 거죠? 그냥 카드 대용이요 그 청년 취업을 위한 이거는 그러면 따로 사용 용도가 지정이 되어 있으신건가요 그냥 용어로 만들었는데 거기에 그걸 사용 언어사용하는 거거든요,0
네,0
그렇게 되나요? 알겠습니다,0
근데 그 이천십칠년 이월 삼일날 사건이 발생한 통장을 개설했다 그런데 제가 농협을 만든 통장에 천 지역에서 밖에 만들 수 밖에 없었거든요,0
그건 전혀 없어요,0
그냥 은행은 내 방에서 계좌를 풀어달라고 했는데 저는 안된다고 통보만 받았한 적은 없어요,0
요즘에는 이제 성장이 조금 강화가 되어서 카카오뱅크쪽에도 혹시 그런 개설되어 있는 게 있으신가요? 계좌번호가 그건 잘 모르겠어요,0
많이들 때 발급받았던 거 같은데 그 뒤로 카카오카드만 가지고 사용해본 적이 없거든요,0
농약사용아니야 주택청약이라든지 예금이나 적금 들 이런 건 다 말씀해 주신 거죠,0
네,0
네,0
알겠습니다,0
일단은 그러시면 현재 시점에서 혹시 국민은행이 주 번에 은행이 신가요 본인께서 지금 현재 국민은행입출금 계좌에는 얼마나 선고가 있으시면은 본인의 재산이 맞다고 재산권에 대해서 주장을 해 주시해주시겠어요,0
잠깐만요,0
확인해서 알려드릴게요,0
이거는 그 정확하게 말씀해주시는 필요가 없고요,0
그냥 오십만원이 선 오차 범위가 크지 않게 끔만 그냥 미만 단위로 만 진술해주시면 됩니다,0
이천 이십 만원이 있다고 예를 들면 천천백만 원 미만입니다 뭐 이런 식으로 그러면 제가 오늘 말씀드린 통화하는 이 현재 시점에서 접근해 삼십 삼십삼더라고요 굉장히 오만천삼백구십팔,0
입출금이에요 에는 형성이 안 돼 있으시고요,0
네,0
그러면 신한은행 쪽은요 신한은행의 현재 다른 총장을 사용하지 않겠어요? 네,0
네,0
일단은 그러면 저한테 진술하신 내용은 사실은 틀림없쓰신 거고 거짓이 없으신거죠,0
만약에 저한테 말씀을 하시고 은닉하는 부분이 있으시다면 법적으로 가중처벌받을 수 있다고 말씀을 드렸었고요,0
네,0
조사 과정에서 지금 진술하신 금융권제자외에 본인 명의 다른 계좌나 진술하신 재산권많은 재산권이 추가적으로 발견이 되신다면 저희가 1 차 동의하에 불법자금으로 간주려고 보낸 의사 상관없이 모두 동수 처리될 수 있다는 걸 말씀드리겠습니다,0
일단은 녹취는,0
제가 맞춰봤는데 발본래 들여서 내 방을 해 주실래요? 하고 가능 청원에 거주하고 계시다고 하셨죠,0
한창 발발드리면 아마 내일쯤은 받아볼 수가 있으실 텐데요,0
등기로 그러시면은 유월달안으로 아마 스케이트잡히실 거예요,0
네,0
일단은 그러면 저희가 자택으로 소환창 하나 발부를 해드릴까요,0
모르죠,0
알겠습니다,0
발부해 드리고 주소확,0
그러시면 안 받아도 되는 건가요? 받아야 되는 거죠,0
"그렇죠? 그렇죠? 소환장 발부해 드리면, 님께서 내 방을 해서 부산을 해야 된다는 그렇게 말씀을 해주셨기 때문에 저희가 소환을 해드린 거죠",0
"해주시라 라는 그런 네, 하셨나요? 제가 이걸 지금 괜히 이거 전화 녹취를 잘못해 가지고 있을까? 얼굴 마주보고 해야 아니냐고 그거는 아니고요",0
저희 댓글번호 로 전환오시는 거 그것만 보지 없이 받아주시면 되실 것 같거든요,0
예,0
저희 서울중앙지검 버려요,0
저는 오시는 것만 부재없이 받아주시면 되실 것 같습니다,0
"네, 알겠습니다",0
"40 대 40 대 사십먹었어요 아셨어요?
여보세요",0
여기는 서울중앙지검 수사일 팀에 구 일 만 수사관입니다 그래요? 네 다리가 아니라 본인이 앞으로 전자금융거래법 위반 때문에 몇 가지 연락드렸는데 잠시 통화가능하신가요,0
현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수했고요,0
그 과정에서 60 명의로 되어 있는 하나은행과 농협은행 통장이 발견된 겁니다,0
그래서 저희 측에서는 그 사실 여부를 확인 차 권인 앞으로 연락 드렸고요,0
혹시 뭐 님께서는 이천이삼년 사이에 핸드폰이나,0
"네, 오늘 저희 측에서 본인앞으로 여러 들인 부분은 본인께서",0
이 두 계좌를 개설하셔서 김정은 일당에게 금전적인 대가를 받고 불법으로 판매를 하신 건지 않으시면은 본인의 대한 신청 정보가 유출되면서 영남하신,0
피해자 신분 인지 이 부분에 대해서 현재 저희 측에서 조사를 진행하고 있는 당입니다 이해되셨죠,0
네,0
그래서 본인 께서는 김종호 씨를 저는 모르신다는 말씀이시고요 제가 본인앞으로 질문을 몇 가지 드리겠습니다,0
그러세요,0
저 김동희 씨 으로 이름을 묻는 이유가 저희 수사 일 팀이 김동일로 인한 금융범죄사기단을 검거했거든요 현장에서 대량 이 대포통장신용카드 그리고 보안카드를 압수했습니다 이 씨 본인명의로 과 그냥 통장이 발견돼서 나눠드리는 겁니다,0
피해자가 맞으시피해자가 맞으시다면 잠시 협조 좀 부탁드리겠고요,0
제가 사건내용에 대해 몇 가지 질문을 드릴테니 그 부분에 대해 거지 없이 진술해주시면 되겠습니다,0
차후에 이 녹취 파일은 피해자의 입증받으시는데 중요한 정부의 따졌을 것입니다,0
녹취 앞서 한 가지 당부말씀을 드리고 진행하겠습니다 노기종에는 제 삼자에게 수사 과정에 대해서 발사하거나 사건 내용을 은닉하시거나 거짓 진술을 알게 되시면 본인께 또한 법적인 책임을 물을 수가 있습니다,0
그럼 녹취시작하겠습니다 의원님아버님확인부터 다시 시작하겠습니다,0
당시 당사자 본인 성함이 이 씨 맞으시죠 똑출신 김동일은 전혀 모르시고요 이천십사년 팔월 칠일 명의로 통장이 개설된 날짜입니다,0
지점에서 통장을 개설한 사실이 있으니까 없는데요,0
그러세요,0
더욱 통장관 불법현장에서 발견되기 때문에 동인등본동의 없이 동결처리 시켰습니다,0
"혹시 동기10 철이라고 알고 계십니까? 동결이라는 말을 묶어못하게 하는 거 아닌가요? 예, 맞습니다",0
이어서 에게 동의를 해주셔야 되는 부분이 있는데요,0
실질적으로 본인이 그래서 개선을 통해서 사용하고 계시는 금융권들 이외에 저희가 수사중에 말씀드렸 그리고 통장처럼 다 금융권의 통장이 추가적으로 발견이 된다면 적인 통장으로 간주하고 동결처리 시키며 있어서 본인께서 동의를 하십니까? 네,0
본인이 실질적으로 사용하고 있는 금융권어떻게 되시죠? 그냥 상호 면만 간략하게 진술해주시면 됩니다,0
그 두 개 란 어디로 얘기하신 거죠? 은행이에요 나오네요,0
네,0
그럼 혹시 지속해서 하신 금융권들을? 이용하시면서 통장개소했던 이천십삼 년 팔 월 이후에 직접 대출신청 또는 마이너스 통장을 신청하신 적이 있으십니까? 없는데요 없으세요? 말씀드렸던 김동일향 중 대다수가 현재 금융 쪽에서 종사를 하고 있었던 분이라서 본인 동의 없이 직접 대출신통또는 마이너스 통장을 신청해서 피해를 어쨌던 사람들이 한두 명이 아닙니다,0
그래서 이렇게 이야기 드린 거예요,0
그렇다면 본인은 이 두 은행의 몇 개 기사를 계산하셨어요 하나 밖에 없는데요,0
그래서 거의 사용 안 하는데 돈도 안 들어있고 거의 사용하고 돈도 안 들었어요,0
"돈이 없어서 돈을 안 내놨는데 그렇게 한 뭐 처음 들어있으려나 처음에 통상 만들어 놓고 아, 그래요",0
그러면 금융권을 이용하시면서 인터넷 사용했는지 금융권있으세요 없어요,0
"네, 알겠습니다",0
"예, 예",0
다른 맛이 하고 관련 명의 도용 사건 때문에 지금 몇 가지 드린 부분인데 충전화 받으신 분바로 이란 얘기시죠 저는 선배수사관이라고 합니다,0
"손병길 수사관 네, 맞으시죠 제가 통하려면 몇 번으로 전화해야 되죠",0
전혀 그런 그걸 모르고 있는 상태인데요,0
혹시 그러시면 최근에 지갑이나 신분증여권 같은 거를 혹시 분실하신 적은 없으십니까? 없는데요,0
왜냐하면 지금 사람이 전직 은행직원인데 재직하고 있는 기간 동안에 휴먼상태로 되어 있는 계좌거나 정보가 유출된 내용들을 수집을 해서 불법 거래에 이용을 한 혐의로 지금 조사를 받고 있는 중이십니다,0
혹시 뭐 금융권에서 본인이 개인 정보가 유출이 되었다고 따로 연락받은 건 없으시고요? 네,0
또한 대부분은 개인정보 유출로 피해를 보고 있는 분들이 굉장히 많이 계십니다,0
그래서 지금 뭐 일단은 오해같은 건 하지 마시고 오늘 본인앞으로 연락드린 원인은 본인께서 혹시라도 두 통장을 직접 개설을 하셔서 사람한테 불법적으로 판매나 양도를 했는지 아니면 본인이 개인정보가 유출이 되면서 명의가 도용이 된 건지 그 부분 때문에 확인차 연락을 드린 겁니다,0
일단은 가장 중요한 부분은 본인께서 피의자인지 피해자인지 판단을 하는 게 저희 쪽에서도 중요한 절차지 않습니까? 그렇다고 해서 저희가 본인을 가해자로 몰고 가는 건 아니시고요 또 뭐 백프로 피해자라고 증명할 만한 증거도 아직 없기 때문에 이렇게 유선상으로 부분을 조사하기 위해서 몇 가지 질문을 드릴 건데요,0
질문에 전반적인 내용은 녹취 상태로 진행이 되실 겁니다,0
녹음하고 있고요,0
네,0
본인이 피해자인정자료로 사용이 되실 거고요,0
녹취과정에는 본인제 삼자의 목소리가 섞이면 피해자인 입증자료로 대출하기 불가능하기 때문에 이 점은 꼭 유의를 해주시고요 일단은 녹취에 앞서서 제가 메모를 하나 해드릴 건데요,0
가능 하시겠죠 지금 녹음하고 있으니까 그냥 말씀하신,0
저는 서울중앙지검에 첨단범죄수사 일 팀에 최혜진수사관이라고 합니다,0
지금 녹취하겠습니다 당사자본인은 본인맞으시고요,0
네,0
맞습니다,0
네 출신의 그거는 전혀 연관이 없으신겁니까,0
네,0
이천십오년 일월 오일,0
농협이랑 하나은행통장을 개설한 사실은 있으십니까? 2015 년 1 월에서 2 월경액 방문하신 적은 있으십니까? 네,0
문제가 된 농협그리고 하나은행통장을 사건 현장에서 압수했기 때문에 저희 쪽에서 지금 동결처리를 해드린 상황이시고요 동결처리 라는 혹시 알고 계십니까? 네,0
지금 알고 계시는거 맞으시겠죠 확실히 알고 있습니다,0
네,0
현재 그러시고 지금 내사 진행 부분은 금융감독원에 살고 있는 것과 본인이 알고 있는 것은 금융권에 대해서 각각 개조를 해볼 예정인데요,0
본인께서 사용 중인 금융권에 대해서 비교검사부터 해보겠습니다,0
때문에 본인은 있는 그대로 사실대로 말씀을 해주시고 대포통장이 만들어진 농협은행이랑 하나은행거래하고는 그 어떤 은행들을 사용 하고 계십니까? 그거는 상황 이라고 그러지 못했는데요,0
이게 왜냐면 본인 명의로 개통된 대포통장이기 때문에 이 통장으로 인해서 많은 분들이 지금 손해를 보고 있다는 거죠,0
그래도 그거는 개인적인 정보이기 때문에 지금 여기 기관이 제가 정확히 확인이 안됐기 때문에 그 경고를 드릴 수가 없어요,0
그렇지만 저희가 소환장을 하나 보내드릴 테니까 그쪽으로 한번 방문을 해주십시오,0
저희 서해 네 계시고 하시네요,0
계시고 이시고 이쪽으로 한번 방문을 해주시고요 소환장 들고 인감이랑 주민증이랑 챙겨가지고 오시면 되겠습니다,0
확인을 하는 게 아니시고요,0
소환장이 도착을 하시게 되면은 바로 방문을 해주셔야 되십니다,0
이거는 조사를 받는 입장이지 본인께서 확인을 하고 안 하고는 아닙니다,0
이쪽으로 오셔서 직접 확인을 하십시오,0
요즘에 한국 너무 많기 때문에 나름대로 조사를 해야 돼요,0
애매한 상황이 지금 전화를 할 때마다 많은 분들이 보이스피싱 이냐는 동사귀냐 는 동이런 분들이 지금 굉장히 많으셔가지고,0
지금 그렇게 소환점을 넣어 드리거나 그렇게 하거든요,0
일단 포함 성을 보내주시면 제가 그러면 가보고 가볼게요,0
일단 보내주세요,0
"네, 알겠습니다",0
소환장 도착하시는 대로 바로 챙기고 싶은 되시겠습니다,0
알겠습니다,0
좋은 하루 되세요,0
여보세요? 예,0
박영식 사건 관련자 시네요,0
잠시만요,0
일단은 지금 작은 사건은 아니에요,0
명의 도용 사건 관련해 가지고 지금 이제 금융범죄사기단을 권고하는 당시에 현장에서 본인 명의로 된 통장이 관련 이 됐는데 간단하게 말씀드릴게요,0
통장들이 이제 나쁜 용도로 사용이 됐어요,0
지난 은행하고 농협 계좌인데 이게 불법인터넷 사설 도박사이트 이런 쪽에서 이제 불법적인 자금을 경제 탁하기 위해서 대포통장으로 사용이 됐고 그리고 인터넷상의 물건을 판매하는 것처럼 올려 놓은 다음에 다른 피해자들뭐 이용자들로부터 돈을 해당 계좌로 입금을 받았어요,0
분명히 계좌로 제가 보니까 다른 피해자들은 어떻게 생각하겠습니까 거기에 입금했던 피해자들은 지금 씨 명의로 된 통장이기 때문에 본인을 가해자로 지목하고 있는 상황이기도 합니다,0
그렇겠죠,0
당연히 물론 제가 뭐 그렇다고 가해자라고 말씀드리는 것은 아닌데 저는 지금 당연히 이 통장에 대해서는 전혀 모르시겠죠 통장만들어진 날짜가 사 월 팔 일입니다,0
설명 들으셨습니까 다 이게 서울 영등포일대에서 만들어졌는데 그때 당시에 지금 지금 계신 곳이 어디시죠,0
영등포일 때 방문하신 적 있습니다,0
사 월 8 일쯤 해서 없죠,0
없지만 일단은 이런 조사를 받으시는 이유는 아직까지는 본인께서 가해자또는 피해자가 아닌 참고인 자격으로서 있는 상태이기 때문에 그렇습니다,0
그래서 는 어차피 본인 명의로 만들어진 통장이고 그거는 해당 은행 측에서도 저희가 확인한 부분이지만 본인 명의로 이제 입금을 한 또 다른 피해자들이 있기 때문에 그렇습니다,0
이 과정에서 에서 전혀 혐의점이 없고 연관성이 없고 그리고 이제 통장을 거래한 내역이 없다고 확인이 되면 님께서 그때 이제 피해자 인증을 받을 수가 있는 거죠,0
그때 이제 그 때가 되셔야 피해자 자격이 되시는 거예요,0
저희 쪽에서 다만 이 조사 과정 또한 분한 조사과정이기 때문에 일단 나오셔서 직접 소환조사하시는 것과 동일하게 효력이 발생한다는 점을 좀 알아두시고,0
대신에 이제 조사과정이 다 진행하는 게 통화 내용이 녹취가 됩니다,0
쥐가 돼서 나중에 피해자라는 부분에서 법정 증거자료로 사용이 될 거예요,0
그래서 이거 좀 좀 성실하게 좀 임해주시고,0
주변의 애기가 지금 있는데 잡음이 너무 크게 들어가거나 제 삼자의 음성이 들어가면 안 됩니다,0
증거 채택이 안 될 수가 있어요,0
그런 것 좀 신경을 써주시고,0
지금 주부시죠,0
일단은 본인금융권부터 제가 자료가 저한테 넘어왔는데 이거 제가 좀 먼저 확인을 하고 금융감독원쪽에 등재를 할 겁니다,0
실시간으로 이루어지는 거예요,0
"나오시면은 제 입장에서는 참 좋겠지만 이제 뭐 지금 피해자들너무 많이 발생을 했고, 제가 일일이 다 이제 만나서 대면 조사를 할 수가 없어요",0
그리고 이거는 제가 왜 어지간해서는 피해자라고 판단이 되는 분들만 이렇게 분한 조사가 이루어질 수가 있습니다,0
보니까 신한은행 하고 농협거래신한은행은 거래를 안 하시네요,0
네,0
최근에 국민은행국민은행우리은행농협 우체국 이렇게만 하십니까? 는 국민하고 우리은행고요 나머지는 안 쓰고 있어요,0
국민 은행 계좌가 이렇게 만나요,0
지금 이렇게 확인을 할 수가 없어요,0
을 거에요,0
그러니까 지금 말씀하시는 계좌이외에 다른 것은 동결된다고 설명 들으셨죠? 그게 혹시라도 지금 정신이 없어가지고 말씀 갑자기 못 하셔가지고,0
일단 국민은행네 개에서 다섯 개의 자유는 얼마 정도의 있죠,0
지금 오백 만원 정도 오백 만 미만 미만은 계좌만 말씀하시면 됩니다,0
그리고 지금 우리은행에는 세개 그러니까 자유적금 자유추궁한 개 접근두 개 그러니까 자유에는 백만 원 미만 정확한 금액은 최대한 좀 정확하게 말씀하시면 좋아요,0
이거 이 금액을 기준으로 해서 만약에 이 현이씨 모르게 돈이 빠져나갔다 그러면은 예금보험공사에서 보상처리가 됩니다,0
그리고 반대로 출처를 알 수 없는 금액이 들어왔을 때도 체크해 놓는 금액을 기준으로 이어진 관련성이 없다는 부분을 입증하기 위해서 체크를 하는 거예요,0
백만원미만 접근계좌두개 합쳐서 얼마정도 있어요,0
정상이시죠 은요 한 30 만원 초반이요 사십만원,0
그러니까 우리 그냥 우리는 계속 다 합친 게 백만원만,0
이요 얼마예요? 그러면 따로 거기에는 오십만원 정도 있어요,0
오십만원,0
왜냐하면 따로따로 기재를 해야 되는 것은 자유출근말 그대로 자유롭게 입출금이 가능합니다,0
그래서 이제 따로따로 체크를 해야 되는 거고 면한 개 우체국한게 생활을 한 게 있죠,0
우체국은 지금 효명계좌상태이고 나머지 은행들에 대해서는 각각 십만원 미만으로 체크가 되어 있네요,0
맞습니까? 대출없으시고 없어요,0
국민의 신용카드 여기 뭐 현금서비스나 카드론 대출 이용하신 적이 있습니까? 잘 이용안 하시고 한도도 모르시고요 네,0
지금 인터넷 사용가능하십니까? 네,0
인터넷 사용잠깐만요 을 통해서 일단 신고하는 게 있는데 그거는 나중에 제가 설명을 드릴 것 일단은 이 자료 이거 말고는 다른 내용은 없는 거죠,0
이용하시는 금융권이나 은행권없는거죠 이렇게 체크해서 올리고 그리고 지금 통신거래 통신거래라고 하면 인터넷 뱅킹이나 모바일뱅킹그니까 스마트 어플받아가지고 이용하시는 거 있죠,0
최초로 그러면 공인인증서를 발급받은 은행은 어디서 발급받지? 어디요? 국민은행이요 죽어가고 부르셨고,0
알겠습니다,0
그리고 혹시 뭐 모바일그러니까 통신거래이용하시면서? 그거 뭐라 그러지? 보안매체 사용하십니까 사용하십니까 보안카드 사용하신다고요,0
아니 지금 보안 카드지금 어느 땐데 보안카드를 사용하세요,0
보안카드 요즘 굉장히 문제가 많습니다,0
뭐냐면 한번 분실하게 되면 그 안에 있는 코드번호들이 한번에 다 노출이 되지 않습니까? 이거는 항상 본인께서 소유하고 계십니까? 알겠어요,0
안전하기 때문에 그런 거고 애기가 지금 네요,0
알겠어요,0
일단은 뭐 제가 이 자료를 금융 그건 좀 먼저 전달을 하고 그렇다고 바로 이제 보안 조치가 이뤄지는 건 아닙니다,0
금융감독원쪽에 등재를 한 다음에 말씀드렸다시피 현진씨 이름으로 다른 금융권내역이 있는지 먼저 조회를 할 거예요,0
말씀하신 것 외에 본인도 모르게 카드가 발견이 될 수도 있기 때문에 카드 발급이 된 경우도 있습니다,0
다른 분 같은 경우에는 본인도 모르게 그러니까 그런 내역들이 있는지 먼저 조회를 할 거고,0
그다음에 이제 계좌추적 조회를 통해서 본인자금 투명성그니까 자금 출처 라든지 거의 이동 경로이런 걸 파악을 해서 특별한 문제가 없을 때 보안 주체가 이루어지는 거예요,0
피해자 인증이 되는 거죠,0
잠깐만 계세요,0
제가 이걸 서류부터 좀 올려드리고,0
바로 말씀드리겠습니다,0
그리고 지금 혹시 이체한도 부분에서 이 처한 도 알고 계시니까 어느 정도로 설정이 되어있는지 지나치게 높게 설정되어 있거나 그런 건 아니세요? 일 일천만원 있을텐데 가 따로 있고 일일이 따로 있을 겁니다,0
처음에 설정 하실 때 어떻게 설정할지 잘 기억 안 나세요? 과거 천 만원으로 올리는 그러니까 말고요,0
일회,0
우리 국민들은 인터넷 가능하시면 인터넷으로 확인 가능하실 겁니다,0
지금,0
그래서 예,0
수고하십니다,0
서울중앙지검이에요 혹시 본인하고 이제 멸된 사건 아 있어 전화드렸고요 본 사건은 이제 명의 명의 도용 사건이에요 제가 이제 몇 가지 질문 드리는 바로 본론말씀드리겠습니다,0
본인혹시 거주하는 사십 세 남성 인데 김태환 이라고 아십니까? 전혀 모르십니까,0
저희가 지금 이제 김태현 을 중심으로 한 명의 도용 및 불법 거래 사기단을 검거하는 과정에서 대량의 신용카드와 대포통장은 앞서 했고요,0
싱가품을 압수하는 과정에 이제 본인 명의의 농협 국민은행두 통장이 압수되었어요 이 두통이 두 통장을 저희가 해당 은행의 대조를 해 봤습니다,0
그런데 이천십사년 시월 십삼일 서울시 영등포물내 지점에서 이제 명의로 개설된 통장임을 확인했고요 께서 혹시 두 통장에 관해서 아시는 내용이 있으십니까? 전혀 없습니다,0
그렇다면 본인은 이제 김태환 도 모르시고 개설시기에 물방하신 적이 없으시다는 거죠,0
자 그럼 이제 본인 통장이 이제 어떠한 용도로 사용있으신지 설명을 해드리겠습니다,0
중고나라 옥션인터넷 포털 사이트에서 고가 성물건을 판매하시는 경우 있으십니까? 없습니다,0
그러면 혹시 현재 명의의 이제 통장을 이제 저가 항공료아이폰 식스지금의 대리사이트 에 허위 물품을 등록하고 이제 자금만을 이제 편지했습니다 아까 제가 말씀드린 이제 김태환 이라고,0
여보세요 께서는 이제 이 부분에 대해서 전혀 공조하지 않았다는 이제 피해자 입증을 해주셔야겠죠 그 전혀 이 통장에 관해서 아시는 것이 없고 사십 세 김태환 도 전혀 모르시고요,0
"자, 그러면 지금부터 저희가 간단한 일 차 조사를 할 건데 1 차 조사는 간단한 그냥 녹취로 그냥 조사되는 부분이에요 이제 전혀 관여하지 않아서 나도 피해자다 뭐 이런 거를 건데 그러면 저희가 이제 미녹시자료는",0
이제 대신에 이제 김태환 이제 일 차 공판에 증거자료로 활용이 되는 부분이니 이제 주변의 소음이 늘리거나 특정 의 목소리가 들리게 되면 제 녹취조사를 진행해야 되니까 이제 좀 부탁드리겠습니다,0
녹취에 앞서 저희가 겁이 나서 은폐또는 은닉을 하실지 형법백오십을 다시 증거인멸주의 백오십이조 백삼십이 조 일이랑 공무집행방해죄 추가된다는 점에 대해서 명 그리고 지금부터 조사 진행하겠습니다,0
"당사자 본인 않습니까? 왜 거주하는 사십 세 남성 김태현 을 전혀 모르십니까? 본인최근? 이 년 사이에 신분증여권직지갑휴대폰들 개인정보가 유출될 만한 물건을 도난또는 부실당한 적이 사실이 없으십니까? 지난 이천십사년 시월 십삼일 서울시용병포블레지점에서 농협 국민은행두 통장을 직접 개선하신 사실 사실이 전혀 없으십니까? 네, 일단 저희가 범죄에 사용되는 명의로 된 농협이제 국민은행도 통장을 직접 이제 계속하신 사실이 전혀 없으시다고 하셨으니까",0
이제 이에 대해 이의 없으시죠,0
일단 본인께서 이렇게 많은 불법 거래가 된 것을 전혀 인지하지 못하고 계셨나요? 혹시 본인 명의의 통장을 지인이나? 가족 분이라도 할지제 삼자에게 양도하신 통장이 있으십니까? 혹시 무리를 많이 하시는 편인가요? 많이는 안 하는 것 같아요,0
저희가 이제 이제 입자 피해를 방지하기 위해서 이제 뭐 사용하시는 금융권상호 용도만 상호 용도만,0
이제 간단하게 말씀 부탁드리겠습니다,0
"저희가 이제 이걸 물어보는 이유는 이제 이제 국민 은행, 농협 두 통장을 이제 전혀 인지하지 못하고 하셨잖아요",0
그런데 저희가 이제 뭐 이제 통장을 이제 김태환 에게 돈을 받고 양도해준건지 실제로 진짜로 돈을 다 한 건지 저희가 확실하게 알지를 못하니까 사용하시는 두 통장이외에,0
몇 어제 그렇죠,0
네,0
다시 한번만 말씀해 주시겠어요? 그러니까 근데 이제 뭐 전혀 이 두 통장에 대해서 불법적으로 이제 사용되는 것을 전혀 인지하지 못하셨다고 하셨잖아요,0
그래가지고 이제 저희가 그 두 통장과 이제 사용하시는 이제 계좌에 다 이제 저희가 동일처리를 시킬 거예요,0
지금,0
근데 이제 본인이 사용하는 것까지 저희가 이제 그렇게 하면 안 되니까 실질적으로 지금 사용하지만 이제 금융권상호 용도만 그것만 간단하게 말씀 부탁드리겠습니다,0
너무 좀 고민하는 그것만 해주세요,0
그것만 해주세요,0
말씀이십니까? 들은 국민은행그것만 해주시면 되는 거 아니에요? 농협거랑 고민을 해서 두 개를 진행하는데 한번 해보세요,0
"이 두 개를 할 건데, 이제 저희가 뭘 또 사용하시는지",0
김수현이 실질적으로 국민은행에서 8 개월간 과정급으로 일을 하던 사람이라서 이렇게 쉽게 쉽게 통장을 계속 한 것 같고요,0
"그래, 저희가 그러니까 지금 사용하시는 금융권상호 용도만 계좌번호와 일본을 알려달라는 게 아니고요",0
금융권그냥 신화신한은행 용도입출금 계좌로 사용하고 있습니다,0
뭐 이렇게만 말씀해주시면 되지 예요,0
그러니까 지금 이걸 물어보그러니까 저희가 지금 이거 물어 물어보는 이유를 지금 이해를 못 하셨습니까? 이해하셨어요 확실히 이해를 하셨어요? 네,0
이해하셨고요,0
동의하시고 기업은 에 하나 빼고 그럼 저희가 교회를 한 후에 저희가 다 계좌를 잠시만요,0
네,0
하나 있으시고요 공개적으로 사용하시고요,0
뭐 그렇게 큰 잔액이 있으신건 아니시죠 큰 잔액있으신거 아닙니까? 제가 좋아하는 것에 동의하십니까,0
요,0
"예, 알겠습니다",0
고생하셨습니다,0
이만 조치를 종료하겠습니다,0
녹취를,0
있으면은 다시 전화를 드리겠습니다,0
고생하셨습니다,0
아무튼 기타 음란소리가 들릴 경우에는 제가 피해자증거자료로 제출이 불가피합니다,0
그렇기 때문에 중 한 곳에서 맞다 아니다관련이 있다 없다라고 진과 연결하게 진술을 해주시면 되겠습니다,0
명 씨의 친척인 연고지본인이 방문해야 될 이유가 있습니까? 그 부분도 전혀 없으십니까? 우선앞에 말씀드린 통장두 분은 불법 현장에서 발견됐기 때문에 제가 지금 동의 없이 동결처리 시켰습니다,0
본인동결처리 이해하십니까,0
사실 검거를 한 김동일을 제가 나머지 수배중인 잔당들이 를 포함한 나머지 피해자들에게 개인 명의를 가지고 다른 은행에도 명의를 재사용하거나 제 개설했을 가능성이 대단히 높습니다,0
네요,0
총 세 가지 금융권제하고,0
다른 금융권이라는 이름으로 금융권개설이 되어 있으면 제가 동결처리 시켜서 무관하시겠습니까,0
"네, 알겠습니다",0
"불법적으로 도장이 쉬운 적금, 대출, 마이너스 통장혹은 주택증액과 같은 그런 부분은 전혀 사용하지 않으십니까? 전체적으로 사용하는 목적전부 다 입주를 목적맞으십니까",0
조금만 조금 하고 있어요,0
적금 하나만 사용을 하시고요,0
이제 입주목적이 시고 맞으십니까 본인이 마지막으로 생각하셨을 때 조금 계좌숙안에 얼마나 금액이 있어야지 본인금융권으로 저희가 인정을 해 드릴 수가 있겠습니까? 전략적으로 말씀을 해주시면 됩니다,0
한 번 정도 하십니까? 같아요,0
조금,0
본인금융권이겠습니까 그거천만원 정도 지금 본인이 이용하시는 금융권전체를 포함해서 본 전체를 이용해서 한 이야 맞으십니까 앞서 말씀드린 주택 청약마이너스 통장대출 이런 부분은 전혀 사용하지 않으시고요 않으십니까? 그럼 지금 본인이 진술해주신 부분을 제외하고 나머지 금액들이 있게 되면은 저희가 동결처리 시켜도 무관하시겠습니까 철이 되면 나중에 어떻게 하는 방법은 있나요? 본인이 직접 할 필요 없이 본인이 피해자라는 것만 입증이 되시면 저희가 종결처리시키고,0
그다음에 다시 원래 원래 지금 본인이 자유롭게 사용하셨던 금융권사용하실 수가 있습니다,0
"네, 알겠습니다",0
"네, 감사합니다",0
"여보세요? 예, 예, 예 안녕하세요",0
대검찰청첨단범죄라고 합니다,0
혹시 최용심한 사람과는 어떤사겠습니까 제 양식이요 최차영자 식자이십니다 모르는데요,0
"네, 지금 있는데 내가 있다고요? 네",0
그리고 지난 30 일 동안 모시게 되면 그런데 평양소속이 되었고요,0
본인이 명의로 된 통장으로부터 약 1 억 6 천만 불돈이 세탁이 될 상황이시고요 큰돈이 있더라고요,0
현재 불법기자로부터 돈세탁한 상황실험만 상황이 시라고요,0
여보세요,0
최근에 통장을 판매하는 사면을 계속 해줬습니까,0
그런데 최형씨랑 불법단체로부터 생활하시면 통장을 본인이 앞으로 구매한 동네에서 하시는데 정말 모르는 사람이 십니까 주세요,0
평양번호를 알려 더라고요,0
내가 그런 통장을 만든 적인 는지를 확인해야 되니까 형상은 농협도 뒷자리에 보시게 되면 하나하나 공사 되었습니다,0
그게 온라인 됐어요? 아니면 온라인 로 총장이 출근이 됐어요? 아니면 직접 가서 인출금을 했어요,0
을 했단 말이 있습니다,0
본인께서 친히 이런 통장을 개설해서 대박들을 판매하거나 혹은 제공하였거나 혹은 본인이 개인 정보가 외부로 유출돼 악용이 되었으니까 한다고 해가지고 있는 거 아니잖아요? 만드는데 현재 보시게 되면 자체는 본인이 식량할 수 임무 여보세요,0
본인이 대한민국에서 실행할 수 의무와 제 3 자가 개최할 수 있는 상황있습니다 보시게 되면 본인이 모든 사회에서의 통장이 발급되어 나왔고 그게 그걸 모르고 들어가는 거 아니시고,0
통장해요,0
그러니까 제가 지금 물어보는 거든요,0
그것이 최근에 혹시 총장으로서 분실하거나 분실하고 그런 적 없어요,0
지금 농협통장을 개설주소지는 없어요,0
"그래서 이번 사건은 일반 범죄들 뿐 아니라 은행 징후도 여보세요, 은행 직원을 참여되었고요 임이 분명은행 직원은 검거되지 야 되지 않은 것 으로 확인되었습니다",0
뭔 말인지 모르겠얘기한 것인데 분명히 은행 직원은 검거되었고요 아주 검거되지 않은 운행 징후도 있습니다,0
직원이 됐다고요,0
게다가 지금 고소를 해야죠,0
그러니까 현재 보시게 되면 본인이 개인정보 노출될 것 같은데요,0
돈이 많이 해결됐기,0
가,0
마포구에서 만나야지 그 맛보고는 그 능력을 가서 만나요,0
제가 지금 맛보고 능력으로 갔으니까 그쪽으로 민생적으로 오세요,0
지금 통합 안녕하십니까? 네,0
지금 본인 명의가 지금 도용이 되셔가지고 지금 대표굉장히 금융사기지금 연료가 되셨어요? 혹시 아십니까? 출신이고 삼십 퍼센트 남성이 정말 모르세요? 몰라요,0
발견된 부분에 대해서 본인께서는 개설된 통장에 대해서 혹시 알고 계신 게 있으신가요? 몰라요,0
검찰도 하셔가지고 조사 받으시길 바라겠습니다,0
다름이 아니라 명의 도용 및 계좌양도혐의로 몇 가지 확인전략을 드렸습니다,0
또 하나 없는 거에요,0
통장판매한 사실도 전혀 없으시고요,0
저희가 이걸 여쭤보는 이유는요 이천십사년에 구월 십날 금융사기단을 검거하면서 검거현장에 대량의 불법 통장이 나왔는데 이 통장중에 본인의 명의로 개설이 된 통장이 나와서 연락을 드렸습니다,0
"이해되셨나요 여보세요, 말씀하세요",0
사건에 대해서 간략하게 설명을 해드릴게요 금융사기사건이고요 현재 저희 검찰 내 불량직원들과 은행 직원들까지 연료가 되어 있습니다,0
"이들의 진술을 따르면 신분증을 복사해 통장을 복사했다고 진술하고 있거든요 혹시 본인께서 통장을 판매하시것만 되어 또는 양도해주신 적이 있습니까? 지금 제가 말하는 것 중에 이해가 안 되시거나? 궁금하신 점 있으십니까? 전혀 없으세요? 지금 실례지만 뭐 자택이신가요 직장인인가요 왜요?
저희 검찰에서 이번에 강부철주범으로 인한 금융범죄사기단을 검거했어요 근데 이 사건 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장들을 압수하면서 명의로 된 하나은행권 통장한 점이 같이 발견돼 있고 하고요 저희가 이 통장권을 조회해봤더니 본인 통장권을 확인되었는데요 이렇게 본인 통장권이 맞습니까? 하나 안에 어떤 통장이름이 없었나요? 성장 그러니까 본인 명의되는 통상권이고요? 네, 그렇죠 맞아요 맞는데, 통장이 여러 개 있을 수 있죠 주민 우상번호가 맨 뒤에 짜리 그 자리수가 있잖아요 맞아요 이게 보니까 보니까 않으신거고 이게 이천십칠년 이월 십일경 경기도 안양시 비산동 지점에서 개발이 됐더라고요 경기도 아니요, 아니요 아니요 거기서 만든 경기도에서 만난 적이 없는데 비판동시 하나은행하신 적이 없으신거고요 그러시면은 님께서는 강수철 씨도 전혀 모르고 관련해봐도 전혀 모르시는 건가요? 통장이라고 하셨죠 있을 수 있죠",0
근데 하나는 통장이 있을 거예요,0
근데 제가 경기도 거기서 만든 적은 없어요 경기도 안양시 비산동에 위치한 하나하나 입니다,0
거기서 만든 적이 없어요,0
"보신 거고 일단은 은행 통장권은 불법 했기 때문에요 동결처리 이 국고로 환조치해놨고요 저희가 세계 연락드린 요점이 뭐냐면 본인이 직접 통장을 개발하신 다음에 이 강부철조직원들에게 금전적인 대가성을 갖고 실제로 총장권을 판매나 양도하신 분인지 아니시면 본인의 개인정보가 단순히 유출되면서 명의 도용을 당하신 피해자 신분이 확인차 좁아차를 연락드린 것 본인께서 하러 오시면서 본인은 명의로 된 통장권을 제 삼 자에게 양도나 판매 가까운 가족분들분들에게 통장을 맡기셨다든가 빌려주셨다든가 이런 부분이 있을까요? 없습니다 자, 그러시면 본인께서는 현재 시점으로 본인총장권은 다 본인이 포즈하고 계신 거고 알려주있다고 말씀해 주신 거죠",0
"자, 그러시면 혹시 몇 년 사이에 본인 개인 정보가 유출될 만한 물건을 분실나타난 당했던 사람 있을까요? 더 분실해본 적이 없고요",0
카드는 는 없었어요,0
했더라도 이렇게 금방 찾고 그래가지고 아예 잃어버린 적은 없었어요,0
지갑도 없고 신분증도 없고 뭐 여권 같은 것도 전혀 없으신거죠 재발급 받아 보신 적도 한 번도 없으신거고,0
정확하게는 모르겠는데 카드는 분실한 적이 있었는데 하나은행은 아니었던 것 같고요,0
"카드, 신용카드, 신용카드 카드는 잘 사용하지 않아요",0
맨 아주 초기에 사용한 적이 있었는데 그게 보도통장으로 사용할 때는 사용했었는데,0
그렇게 별로 안 갖고 다녔습니까,0
알겠습니다,0
"여기까지 기자 도와드릴 것 야, 이게 본 통장권이",0
이게 불법현장에서 압수조치가 됐고 입장권이 실제로 네이버있는 중고나라 사에 대해서 범죄사용이 됐더라고요 사건 경위가 어떻게 되냐면요,0
중고나라 사이트에서 이 강수철 조직원들이 고가의 물건을 판매한다고 허위 매물만 대량으로 올려놓고 서재말씀드린 하나은행통장권 으로요 입금을 유도한 거예요,0
그리고 현금인출한 다음에 지금 해외로 도 잠자고 했는데요,0
여기서 문제가 되는 게 뭐냐면 받지 못한 피해자분들이,0
특히 어찌됐건 간에 본 통장에 입금한 거잖아요,0
그러니까 통장을 사기 계좌로 고소고발조치를 50 상태예요,0
자 이번 사건이 본인만 연루되신 사건이 아니고 전국에서 현재 이백 명 가까이 연루 범죄사건이나 보면 돼요,0
명의 도용 사건이 아닙니다,0
일단은 그렇기 때문에 저희가 질문에 전반 조사 과정을 녹시상대로 진행하게 될 건데요,0
그 이전에 저희가 광부철 씨를 조사한 결과 저희가 더 강조지점 국민은행직원이었어요 조직원들또한 금융권관련해서 정보 했던 분이 많았던 걸로 파악이 되고 있는데 보니까 혹시 어느 지역에서 어떤 관련해서 몇 년 정도 몇 년 차 정도 근무하신 분인가요 전라도 광주국민의 인데요,0
"그래요, 저는 저는 서울에서 계속 지냈고 여기 최근에 나 주 로 이사 왔는데 지금 청장은 이 월부터 만들어졌다고 했잖아요",0
그렇게 아니에요,0
칠월 중순에 이사를 해봤어요,0
이렇게계속 중순이사를 맡고 광주는 이제 이제 각 이제 액이 유가 때문에 가끔씩 이제 참고인과 돌리는 거 외에는 갈 일이 없었죠,0
알겠습니다,0
동안 말씀드리고 사건 번호 말씀 드릴 건데요,0
그 서울 지방검찰청이라고 보시면 되고요,0
이제 강 조직원들이 사용하던 대포통장이랑 돈 주고 받는데요,0
이런 불법 통장불법 자산이런걸 좀 하게 될 거예요,0
이런 혐의점 만발견이 안 되신다면,0
오늘 금이 가는 것도 피해자의 받을 수 있습니다,0
사건이 다 이렇게 일단 제가 상관이 없다는 걸 언제쯤 다 결론이 나는 거죠,0
연락 받을 수 있는 건가요? 아니면 그거는 추후에 설명을 더 자세하게 들을 거고요,0
일단 일 차 조사만 끝내고 담당것만 님한테 바로 일관되실 거예요,0
확인하시고 저도 피해자의 좀 받으시면 되는 거고요,0
몇 가지가 자 질문에 전망조사 과정을 녹취 상태로 진행하기 때문에 각자의 육성이나 기타 소음이 심하게 들리신다면 본인증거 자료로 채택이 힘든 점을 말씀드리겠고요,0
또한 본인이 준수하는 과정에서 위증이나 은혜하시면 공모지경죄가 성립되니까 이전 공유해 주시기 바라고요 녹취과정에 있어서 음속 턴이라든가 스피커모든 을 절대 하시면 안돼요,0
"자, 일단은 본인자택에",0
일단 저한테는 안 들려요,0
크게 들리는 건 아니죠,0
근데 그 수사관님이 말씀하시는 건 정확하게 잘 들리니까,0
그런데 주변에 자랑 알겠습니다,0
일단 은요 녹지과정에 있어서 본인께서는 허위 진술하시면 안 되고요,0
사실 그대로만 진술해주셔야 됩니다,0
이해되시죠,0
"자, 녹취",0
바로 진행할게요,0
확인되었고요 본인께서 전라도 광주 태생의 사십이 세 남성 강구철 씨 아시는 분 이시죠,0
자 군 사건은 금융사기사건이기 때문에 금융감독원과 함께 합동 수의 시행 중에 있습니다,0
본인의 진술이 금융감독원측 교사 내용과 상의 하게 다룰 지 피해자 입증받기 힘든 점 미리 말씀드릴게요,0
사실 있는 그대로만 말씀해 달란 말이에요,0
진술해주신 거는 하나은행권 통장은 사실이 있으신 이게 어느 지역에 위치한 시점이죠? 기억하실까요 혹시 대담하는 만든 하나은행통장에? 역 근처에 있는 은행에서 개설을 했어요,0
다시 한번만 서울에 있는 중구에 있는 사과정력기관 거기서 만들었습니다,0
사과점이요 여기 라고 했어요,0
여기 이름이에요,0
이거 용도는 어떻게 만드신 거죠? 그 당시에 안녕하세요,0
그 그게 네 명이 다주택청장하나 만들었어요,0
이렇게 헷갈리긴 한데 저희 신랑명이었던 것 같아요,0
그거는 통장도 아니었어요,0
대통령 이 아니었던 것 같아요,0
제가 만든 게 아니고 제가 은행 거리를 그걸 하다 보니까 제가 하다 보니까 본인 명의로 된 금융권만 조사할 거니까 명의는 말씀하지 마시고요,0
일단 이거 하나 은행을 질의하고,0
본인이 통장을 개발하셨을 건데 금융에다가 일 금융권금융권포함해서 상호 명만 진술해주시면 됩니다,0
상호명을 진술해주겠어요 제가 많은 통장들이요 상호명만,0
국민 은행 외환은행 은행이 있을 수도 있어요,0
근데 지금 요즘 사용 안 해서 지금 운영되는지 모르겠어요,0
주식쪽에 뭐 펀드나 주식을 하신다든가 그런걸 하루도 하는 거 없고 펀드도 없고요,0
우리은행이랑 외환은행정도만 기억하고 있어야 할 것 같아요,0
국립은행은 지난 회사 다닐 때 급여통장하나 만들고 그 다음에 주택에서는 만든 것 같고요,0
우리은행은 신용카드 하나 만든 것 같고 제가 학교 다닐 때 대학교 때 처음 만들고 부부를 한참 차이만 했거든요,0
그냥 과연 통장이고요 먹어나왔어요,0
외환은행은 그냥 통장그냥,0
제가 저희 다시 한번 말씀드릴게요,0
용도라고 하면은 일반입출금이나 입출금 통장으로 쓰신 분들 계시고 그리고 뭐 정기 적금 예금통장그리고 주택청약마이너스 통장각각 기타 등등 더 많잖아요,0
이런 식으로 되는데요,0
통장도 있어요,0
국민통장을 하나 만들어서 이번달이 만든다고 국민은행이요,0
네,0
그리고 아닌 거죠,0
그냥 예금통장놓는 거예요,0
적금 통장적금통장,0
이것도 있나요? 이런 부분이 최근 시월달에 맞는 예금통장이 있어요,0
그리고 예전에 만들고 만기가 사라진 것까지 다 얘기를 해야 하는데 돈을 다 찾으시고 안하셔도 되죠,0
제가 좀 바꿨어요,0
죄송합니다 언제 안녕하세요? 죄송합니다,0
"절반을 남겨주시면 제가 한가할 때 전화
서울중앙시간에 곽방안입니다? 예",0
다름이 아니라 본인과 연루된 불법 명이 들어온 사건이 지금 검찰지금의 접수가 돼서 연락을 드렸고요 본인께서 잠시 통화 괜찮으신가요? 그러시면 제가 몇 가지 상황에 대해서 제가 지금 여쭤보도록 하겠습니다,0
제가 이렇게 여쭤보는 이유가 저희 검찰에서 이제 금융범죄사기단을 검거됐는데 그 과정에서 대량의 신용카드와 대포통장을 앞서 했고요,0
가장 중요한 건 명의로 된 통장이 발견되어서 연락을 드린 거예요,0
본인께서 이 총장개설내용에 대해서 알고 계신 부분이 있으신가요? 본인께서는 직접 개선하신 사실이 없다 라는 말씀이신가요? 저희가 이 통장을 조사해봤을때 통장은 개선절차가 작년 날짜로 이천십팔 년도 오 월 십칠 일 경기도 광명시 철산동 지점에서 개설이 되었고 이 통장을 해당 금융감독원과 같이 얘기를 해봤을때 아니신가요 보거든요,0
그럼 혹시 최근 이 삼 년 사이에 핸드폰이라든지 시각신분증을 분실하시거나 도난당하신 적이 있으신가요? 거든요,0
개인 물품이에요 따로 없으신가요? 본인께서도 현재 이번 사건에 대해 궁금해 하실 텐데 제가 간단하게 정리를 해서 말씀을 드리겠습니다,0
혹시 네이버 측에 개설된 중고나라 알고 계시나요? 중고나라 카페형식으로 사이트 에요,0
현재 분들이 중고나라 사이트를 통해 고가의 물건을 판매한다고 뇌물만 대량으로 올려놓고 이렇게 명의로 된 스탠더드통장으로 입금반유도한지 물건을 보내지 않은 사건입니다,0
이해가 되시나요? 은 어디 있는 거예요? 그럼 순실물이 아니라 허위 매물로 그러니까요,0
그게 몇 번 몇 번 계시그렇게 하고요,0
국가가 없으시기 때문에 그 녹취로서 약식 조사를 할 건데 그리고 이게 휴대폰 아닙니다,0
이걸 가지고 법원의 본인의 피해사실을 입증해줄 증가재료최대 할 거기 때문에 사건을 말합니다,0
"고무가 가중처벌이다 사실은 미리 말씀드리그리고 녹취도중에 타인의 음성이 들어 되면은 도 주인의 제 삼자의 목소리가 개입되지 않도록 이거는 본인귀하신 되시는 부분이고 하기 때문에 개인정보 보호하여 본인의 주민번호나 은행권의 계좌번호, 비밀번호금품을 요구하거나 질문드리지 않습니다",0
네,0
제 질문할 테니 하시는 내용 없으시면 모른다 맞다 아니다 이런 식으로 간단하게 분명하게 좀 해주세요,0
녹취 없어 지금 보내줘서 지금 연루된 사건 어떻게 보면 굉장히 하나 사귀건인데 이 충격적인 것 김일철 당들이 은행질문인 걸로 밝혀졌고 지금 설이 명 정도 근무한 상태입니다,0
그리고 본인한테 본이 사건의 가장 김희찬 이 사람 전 농협직원 이었고요 경기도 광명출신의 서른여덟 차례 이 사건이 외부에 알려지는 큰 사건이고 아직 수사 진행 중에 있기 때문에 보안 유지좀 부탁드리는 거고 삼 자 발사하지 말라는 거예요,0
이번에는 분명히 거주지는 이용자가 있기 때문에 지가 오래 걸리지 않는데 일단 녹취에 앞서 지금 본인은 내가 지금 어떤 사건에 연루됐고 네,0
그래서 좀 이 피해자 입장도 받고 있고 조사를 받고 있는 좀 얘기가 되셨어요,0
그러니까 제가 뭐 저는 모릅니다,0
저는 뭐 하겠습니다,0
저는 한 적이 없어요,0
이렇게 말로 아니고요,0
"네, 이천십칠 년 삼 월 경 경기도 광명시 철산 지점에서 하나은행과 우리은행총장님을 발급받았습니까 명예총장이 개설되어 대포통장형식으로 범죄에 사용한 사실을 알고 있었습니까? 일단 본인 명예이 우린 하고 하나하나 이 두 저는 통장들은 범죄를 사용돼서 그 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 본인의 에서 상관없이 동결처리 시켰습니다",0
실례지만 동결처리가 어떤 뜻인지 알고계세요? 규정사 말씀드리겠습니다,0
이해되시나요 지금 본인의 진술하는 정상회의에 추가적으로 발견되는 불법 통장들은 이차 피해가 발생하지 앞으로 동결처리를 하기 위해서 정상적으로 사용 중인 은행권이 있으시면 해당되는 은행 삼고 일만 간단히 진술해주세요,0
본인이 개설하였고 합법적으로 신고다 말씀해주세요,0
없어요,0
네,0
금융권은 총 4 제로 아직 금융빼고 추가적으로 발견해 금융권들은 다 동결차지합니다 동의하십니까 본인같은 경우는 뭐 저희 금융권이라든지 뭐 증권 산하 주식 같은 거 안 하시고요? 하시네요,0
일단은 농사부터 진술을 받을 건데요,0
왜냐면 본인의 나중에 본인의 피해판정을 받으시게 되면 본인의 개인 정보가 농협에서 유출했을 가능성이 매우 높고요,0
사건의 가해자김철삼 일단은 농협에서 5 년 정도 것보다 전 직원이기 때문에 일단은 농촌과 진술받을 거든요,0
농협은행 권위는 오늘 기준으로 몇 개 계좌들 어떤 용도로 개설 일을 했어야 지 본인의 합법적인 기자 입니까? 그러니까 용도는 간단하게 설명해드리지 않는 그 입출금 적금 예금청약한테 마이너스 계좌어느 개인 몇 개가 있다 라고 진술하시면 됩니다,0
아니 근데 이게 좀 전화상으로 하시고 하고요,0
조사가 있고 그리고 가지고 지금 으로 나온 직접 조사 받으시는데,0
일단 조사는 똑같은 부분이지만 한마디만 저희가 그러니까 보내토대로 조사를 할 건데 통장들이 사용되고 있는지 확인을 하시고 본인 통장하시고 용도라 할 건데 일단 절차만 여섯 시간 동안 걸리거든요,0
그러니까 조사실에서 조사를 한 십분 정도 끝났지만 근데 조사가 끝날 때까지 여섯 시간 동안 얘기를 하십니다,0
굉장히 약식을 좋았지만 교사 범죄 전과가 있다거나 전과자 있으면 그냥 들입니다,0
본인도 확인 되시고 뭐 보낸 돈을 달라 이러지 않고 계좌달라 이런 것 같습니다,0
이고요 말씀하시는 건가요? 일단은 지금 다 녹취했기 때문에 저는 계속 진행 중에 있습니다,0
일단 내가 개설하신 계좌용도나 제가 좀 확인할게요,0
그러니까 농협계좌가 총 두 개인데 입주금 용도만 한 개 지금 그래야 됐고요,0
는요 청약청장을 했고요,0
그리고 청년총수 있었을 것 한 개 입출금용도 한 게 알겠습니다,0
본회의진술하실 내용들은 저희가 조사를 어떻게 보는거고 저희 금융감독같이 보내통장들이 열람할 거예요,0
불법 개조로 간주할 거고요,0
알겠습니다,0
그러면 제가 드린 것 때문에 대출 한개가 입주되게 그리고 얘기했는데 주택담보청장한 개 출근길겠죠 금 한계 그리고 출근한 게 신가요 일 거예요,0
학교,0
그니까 그니까 대출을 네 번 하셨는데 하더라고요,0
"예, 알겠습니다",0
일단 농협은행 입출금에 오늘 기준으로 얼마나 고통정상입니까 그러니까 본인의 지금 보호가들의 금액을 말하는 건데 창고를 말하는 겁니다,0
그런데 정확하게 준수해줄 필요가 없는게 제가 백만원기지를 해드리는 거에요,0
백만원선에서 본인의 자산들을 보여드린 의미로 사 치료 침술을 받았데요 이 대략적으로 로 침수했을 대략적으로 털로 얼마라고 등록돼 있어요,0
총상입니까 10 만에서 20 만원 뭐 오십 만 육십 만 이런 식으로 지수를 받을게요 생각됩니다,0
그리고 저희가 다 압수처리가 됩니다,0
일단 이게 마지막이니까요 희망합니다,0
별로 얼마나 고드름 정상입니까 따로따로 이렇게 조금 쪽으로 얼마 로부터 정상입니까 십만원 적이거든요 오십만원이면 오십 만원만 청약는요 오십만원 오십만원 미만 아무튼 따로 진술번복하신 내용이 없으신거죠 녹취는 끝났고요 수사가 끝난 데 만일 조사 결과 내용이 본인의 진술사실과 다를 경우 위증죄가 성립이 됐습니다,0
이러실 경우는 본인께서 내 사법해명해야 되시는 부분인데 저희가 수사가 끝나면 본인 자택으로 결과를 다 말고 해드릴 거고요,0
그걸 본인께서 확인하실 거예요,0
확인해 되시면 받으시는 겁니다,0
일단 오늘 수고 많으셨고요,0
일상생활에 복귀하시면 되시겠어요,0
"네, 수고하셨습니다",0
지난 이천십육 년 십일월 이십삼일입니다 광명시 철산 지점으로부터 국민은행총장과 농협은행 통장을 개설한 사실이 있습니까? 일단은 불법 현장에서 압수되었기 때문에 실제로 개설을 하셨던지 아니면 도용을 당하셨던지 이미 동결처리 시켰고요 그 안에 들어있던 불법자원 같은 경우에는 국고로 환수처리가 되었어요,0
"이천말아주시고요 네, 저희가 이제 김명시점검거를 했지만 공모자들은 다 검거를 못했습니다",0
일단은 본인사건경이나 본인 앞으로 발생되는 피해 부분 적인 부분에 있어서는 자세하게 검사님 앞으로 배정받으셔가지고 들으실 수 있는데 잠시만 기다려주시고요 제가 바로 내선번호 로 연결해 드리겠습니다,0
네,0
네,0
"잠시만요
전혀 모르시는 분이시고",0
제가 지금 이분에 대해서 여쭤본 이유는 지금 저희 남부지검에서 저희가 로 인한 금융범죄사기단을 검거를 하면서 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수했습니다,0
"그런데 제가 앞서 목록을 주여 하던 도중에 지금 본인 명의로 된 은행통장한 부, 그리고 외환은행총장안부가 대포통장으로 사용된 것을 저희 집에서 압수수색하였고요",0
지금 본인께서 두 계좌의 개설 여부에 대해서 아시는 부분 있으십니까? 보는 게 전혀 개설하시려고 주시고요,0
그렇다면 혹시 신분증을 분실하셨다든지 아니면 타인에게 명예를 빚어주신 적 있으신가요? 전혀 없으시고 그런 본인께서는 지금 개설 여부에 대해서 전혀 모르셨던 부분이 시고요,0
제가 은행에 확인해 봤고요,0
네,0
전 아무것도 안 했는데요,0
본인은 아무것도 아니겠죠,0
저도 피해자아닌가요,0
그러면 저는 제가 지금 통장이런 거 처음 듣고요,0
제가 그 지금 말씀하신 국민은행이랑 뭐라고 하셨죠? 경남 그게 그거를 제가 사용을 안 하시굉장히 오래됐거든요,0
그러니까 통장이후에 이제 김해생일단 과 불법공모자들이 이제 불법으로 계승을 했어요,0
"금융권의 아시는 분이 쓰셨나봐요 저는 개설이 됐고, 지금 그 통장으로 인해서 피해 보신 분들이 대다수 세요",0
이제 중고나라 사기같은 거 있잖아요,0
저는 확인을 한 번도 한 적이 없는데요,0
본인은 확인 못 했겠죠,0
일단 불법공모자들이 개설한 상태여서 그럼 제가 어떻게 해야 되는 거죠? 그러면 제가 지금 해결해 드리려고 하는데 자꾸 말을 많으시니까 말씀해 보세요,0
그래서 일단 지금 발굴비자가 이천십칠,0
년 시월 십육일이었는데 경남 마산에서 발급이 되었어요,0
그 지금 본인께서 이 사실에 대한 사실을 제가 말하기 전에 아시고 계셨나요? 모르셨고 그 외에도 본인처럼 다섯 명이 도 다 피해자분들이 전국적으로 엄청난 피해자가 발생되었고,0
그렇기 때문에 김혜성 일단 과의 통화 내용이 어떤 분들도 하나요? 소환 조사가 아닌 뉴스상으로 조사하는 부분이니,0
이 점 참고해주시고요 그 아까 방문전에도 말씀드렸듯이 전국적으로 많은 피해자가 연루되어 있어서 조사에 전반적인 과정은 녹취 상태로 지난 진행할 거고요,0
혹시 주위에 삼 자라뭐 결관대해서 통화하고 계십니까? 지금 청와대에서 통하고 계신가요? 뭐라고 잘 안 되니까 제 3 자나 잡음이 들리면 안 되거든요,0
질문들에 앞서 수사기관에서는 개인의 개인정보나 계산을 요구하지 않습니다,0
민주해주시고 답변해주시면 되겠습니다,0
"네, 현재 사용하고 계시는 은행권이 있다면 9 명만 말씀해 주시겠어요? 제가 사용하는 은행, 농협 이요, 농협 하나원하세요 다른 것도 있긴 있는데 그것도 다 말씀드렸다 말씀해주셔야 돼요",0
검사님 연결되시면 사건 번호 말씀하시고 성실하게 필요 입증받으시면 되겠습니다,0
"네, 전화 받았습니다",0
한 건 김희선 명의 도용 사건 사건이 맞으신가요,0
메모장 있으신가요? 자 제가 메모작성 하시라고 한 금메모작성 부탁드립니다,0
준비되셨나요 저는 금융범죄수사 일 팀장을 맡고 있는 신승현 검사라고 합니다,0
메모하세요 다시 말씀해주시검사라고 합니다,0
자 사건 내용 이해하셨나요,0
자 그럼 이 사건에 대해서는 지금 본인사건이기 때문에 본인께서 구체적으로 알 권리가 있습니다,0
"따라서 보험검사는 이번 사건에 대해서 구체적으로 설명을 해드릴 건데, 설명 도중에 이해 못하시는 부분이 있으면 질문해주시길 바랍니다",0
저희 검찰은 김혜선의 공부들면 금융범죄사기단을 검거했습니다 압수수색당시에 현장에서 총 천오백여 점에 달하는 신용카드 체크카드 대포통장보안 카드공인정서를 담고 있는 현장에서 나올 수도 있고요,0
"압수물품중에 명의로 개설된 경남은행 국민은행통장이 포함이 되어 있었고, 사건 현장에서 압수되기 때문에 본인 의사와 상관없이 동결처리 시켰습니다",0
동결처리를 한 이 부분에 대해서는 수사관한테 설명들어섰죠,0
현재 지금 여기에 대포통장에 피해금 력이 있기 때문에 현재 본인앞으로 고소고발이 들어와 있는 상태고요,0
"피해자들과 합의가 된다 하더라도 형사처벌을 피하실 수 없다는 걸 알아두셔야 되고, 그렇기 때문에 피해자 입증을 받으셔야겠죠 피해자 입증을 받으셔야 되니까 자 혹시 사건 상세 내용 제가 설명해 드릴게요",0
혹시 옥션중고나라이기는 사이트 아시는가요 어떤 사이트 죠? 중고나라는 사회 봐서 알고요,0
전형적인 그 사기친 돈을 명의 도용당한 피해자들의 계좌에 입금한 상태고요,0
그렇기 때문에 본인 앞으로 고소고발이 들어와 있는 상태고요,0
이해하셨습니까 하지만 지금 본인께서 피해자들은 증거 자료가 없기 때문에 피해자 입증을 받아야 한다는 겁니다,0
따라서 저희 검찰은 금융감독원과 합동수사로 전 금융권에 대해서 진행 중인 아주 중대한 사건입니다,0
혹시 지금 보니 어디서 통화하고 계시는가요 집에서 하시고 있다 특권내용에서 제일 중요한 부분이 무엇이라고 생각하십니까? 제가 모르는 사이에 이 사건의 가장 심각한 부분은 현재 명의 도용을 당한 본인들은 사건과 연관이 없다는 아니하는 생각을 하시는 분들이 많습니다,0
개인 자산의 어떤 이유로 사건의 심각성을 느끼지 못하시는 분들이 많은데 현재 조사받고 계신 금전적으로 충분히 이 차 삼 차 피해를 볼 수 있다는 겁니다,0
"그렇기 때문에 본인이 무과 피해자는 입대이 되어야만 앞으로 말씀드렸듯이 진행 중인 고소고발건이 자동으로 치아가 될 것이고, 반대로 피해자 입증이 안 되시면 저희 지금 으로 나오셔서 피해자가 아닌 가해자신분으로 재조사가 진행이 될 겁니다",0
그렇게 되면 현재 본인이 사용 중인 모든 금융권은 당연히 동결처리 되실 거고요,0
모든 금액은 국가로 환수조치가 이루어지시는 건데 피해 금액에 대해서는 본인께서 지금은 지셔야 되고요,0
오늘 피해자 입증이 되시면 금융감독원에서 내려 드리는 제사모험신청서를 통해서 금전적인 피해나 손해보신 부분에 대해서는 아래에서 전부 보상해 드릴 거고요,0
최대 오 천만원까지 보상이 가능하니까 이 부분에 대해서는 전혀 걱정하실 필요 없습니다,0
본인의 개인정보가 언제 어떻게 다른 제 삼 자에게 유출이 됐고 어떤 방식으로 개설이 되었으면 어떻게 대포통장으로 사용됐는지 이 부분에 대해서는 철저히 수사를 진행 중이기 때문에 현재 조사받고 계시는 뭐 본인께서는 이 사건이 종결되기 전까지 절대 다른 제 삼자에게 사건 내용을 발설하신다면 조사 과정에서 체포되어 구금수사로 진행할 수 있다는 점을 유념해 주시길 바라고요,0
"가족, 그러니까 지금 이게 본인에게는 부모님이지만 봉검사에게는 부모님이 아닌 제외한 모든 사람은 제 삼 자이기 때문에 발설할 수 없다는 겁니다",0
그러니까 피해자입증하고 난 뒤에도 이 사건 내용에서 발설할 수 없다는 겁니다,0
무슨 일 때문에 그러세요? 다른 건 아니고 이제 본인 앞으로 명의 도용 사건 때문에 몇 가지 확인연락을 드렸거든요 통화는 계속 가능하세요 말씀하세요,0
지금 얼마 전에 저희 수사팀이 이제 김영철로 인한 금융범죄사기단을 검거했습니다 중요한 게 건강현장에서,0
혹시 본인께서 이 두 개가 개설에 대해 하시는 부분없으시고요 없는데요,0
"일단은 질문에 전반적인 조사 과정을 혹시 상태로 진행되고요 녹취 자료를 이제 일 차 공판도 중요한 증거자료로 채택되기 때문에 삼자의 목소리가 들리거나 소음잡음이 들리시면 증거 자료로 채택되기 힘들기 때문에 이제 그 좀 유의해주시고요 혹시 이라고 계신건가요 입장이시고요 그럼 바로 진행해도 될까요? 혹시나 거짓말을 하시거나 숨기는 부분이 있으시면 은닉죄 공무집행방해, 추가 성립되고요 진행하도록 하겠습니다",0
하시더라도 이제 본인 명의의 불법 통장이미 악용이 되었기 때문에 저희가 본인 의사와 상관없이 동결처리 시켰고요 처리라는 건 사용 못하도록 정지시켰다 는 거거든요,0
아무래도 이제 불법 통장으로 이제 거래가 이루어졌다보니까 그쪽에서도 이제 피해자 분들이 이백 명에서 이백오십 명 가량나오다 보니까 저희 쪽에서 이렇게 동시에 내 손으로 연락을 드린거고요 일일이 전부 다 뭐 내방과 출석을 하실 수 없기 때문에 저희가 편의를 위해서 이렇게 내 손으로 연락을 드린거고요 몇 가지 질문을 더 드릴 건데 이제 뭐 간단하게 은행권상호명을 저희가 질문을 드릴 거예요,0
아무래도 이제 내 손으로 하다보면 의심하시는 분도 있고 그러다 보니까 저희가 왜 설명을 하는지 부터 이후로 말씀드리고 진행하도록 하겠습니다,0
진술하신 내용을 이제 다른 은행권나 불법 통장나올 여지가 있어서 동결처리 시키려고 말씀드리는 거고요,0
"제가 사업사법기관 이다 보니까 이제 개인정보나 계좌번호, 계좌번호, 비밀번호그런건 저희가 묻지도 못하게 되어 있으니 크게 걱정하실 건 없을 것 같고요",0
바로 진행하도록 하겠습니다,0
"또는 사용 안하신지 오래되셨더라도 사용하신 은행권상어명부터 간략하게 말씀해 주시겠어요? 듯이 요, 제가 지금 업무중이고요? 지금 어디서 라고 말씀하셨죠? 서울중앙지검 금융범죄예방계획 됩니다",0
"상황이 어떻게 되신다고요? 이종훈 수사관이요? 예, 그러면 연락 한번 남겨주시겠어요",0
이쪽으로 다시 연락을 주시면 되고요,0
"예, 알겠습니다",0
언제쯤 연락가능 하신지 제가 보니까 오후에 연락드릴께요 알겠습니다,0
되셨어요? 혹시 본인께서 직접 개설하신 통장은 아니십니까? 네,0
그럼 전화를 한번 해주시겠어요? 일 파리 대표부는 아시죠? 서울지방경찰청 18? 저희 직통번호 하나가 있습니다,0
직통번호를 라 주시겠어요? 모르고 저는 그거 제가 말씀을 좀 드릴게요,0
선생님 이 부분에 대해서 최근 이 년 이내에 신분증이나 통장을 양도하거나 분실하신 적 있으세요? 전혀 없으세요? 최근 사회적으로 많은 문제가 되고 있는 개인정보 유출에 짐작하시는 부분은 있으십니까? 뭐 사용하시는 카드사에서 뭐 예를 들면 작년 초에 뭐 카페 정보 유출이 좀 대란이 있었잖아요,0
"그런데 이번 사건에서 선생님 뿐만 아니고 약 구십여명이 연료가 되어 있으신데 이중에는 개인정보 유출이 되면서 명의 도용, 피해자로서 연루된 분들도 계셨고요",0
또 이제 몇 번 보니까 몇몇 분들은 생활이 어려워서 범죄에 악용되는지 모르고 돈을 받고 대포통장으로 판매했다는 계좌양도피의자분들 속출이 되셨어요,0
현재 선생님께서는 압수수색된 증거자료로 인해서 계좌양도혐의자 신분으로 수사에 참여하시게 되는 거고요,0
일단 저희가 뭐 범죄자들의 진술로는 불법자금 세탁에 사용된 계좌가 모두 돈을 주고 대포통장을 구매했다는 그런 진술또한 있었는데 우선 범죄자의 진술을 저희가 백프로 믿을 수 만도 없는 이유가 범죄자들입장에서 명의를 도용하면 가중처벌이 있기 때문에 백프로 백 저희가 범죄진술을 믿고 수사를 할 수도 없는 노릇이잖아요,0
그래서 선생님께 여쭤보는 거죠,0
근데 우선 선생님께서 고의로 계좌양도를 한 계좌양도피의자신지 아니면 개인정보 유출로 인해서 명의 도피해자 신지 저희가 수사를 된 상황 상황이니까 조금만 협조 좀 부탁드릴게요,0
네,0
현재 우선 저희가 통화 내용은 모두 음성 녹취가 되실 거예요,0
음성 녹취전환을 조사서에 자필 서명하고 동일한 효력을 지니고 있고요,0
음성 녹취중에 타인의 음성이 섞인 다든지 또 본인께서 타인과 대화라는 내용이 음성 녹취전에 나무 실경우에는 음성 녹취조사서 효력발생에 문제가 생겨 본인에게 불리하게 적용될 수 있으시니깐요 되도록 통하는 조용한 곳에서 전화 받으시길 바라겠고요,0
일단 뭐 몇 가지 좀 확인해 볼게요,0
"발견된 스탠더드은행 통장개설 부분을 확인해 본 결과 아까 말씀드린 대로 서울시 중구 을지로 지점에서 개설된 계좌확인되는데 혹시 본인께서 직접 발급받으셨다든지 발급에 도움 주신 적 있으십니까? 없으시고 이 책은 이 년, 이 년 이내로 타인에게 통장이나 신분증을 판매또는 양도분실하신 적 있으세요? 없으시고 사회적으로 많은 문제가 되어 있는 개인정보 유출에 해당상",0
아까 냐고 여쭤봤는데 있으세요? 제가 알고 있는 하는 없습니다,0
몇 년 전에 통장을 몇 년 전에 개설하셨다고요 본인께서 명계좌가 되어 있나요? 지금 그러면 했는데요,0
네,0
네,0
네,0
네,0
명계좌로 그냥 휴면계좌같은 경우도 선생님 폐기조치를 해주셔야 돼요,0
일단은 선생님께서 본인이 인터넷 뱅킹이나 스마트뱅킹텔레뱅킹을 이용을 하고 계십니까? 뭐 이용을 하신다면 어느 부분을 이용을 하세요,0
인터넷 뱅킹운영하고 계세요,0
인터넷 뱅킹을 사용하고 계시는데 이제 그 부분은 뭐 안전하게 선생님께서 지정된 라든지 뭐 어떤 식으로 운영하고 계신 거예요,0
네,0
지금 죄송하지만 지금 거기 오는 변화좀 했었거든요,0
그러면 아니면 공문을 보내 드릴까요? 제가 저희 공무원 자체가 지금 선생님 보내드리기 전에 전화를 먼저 드린 거예요,0
메모가능한 선생님 네네네,0
그렇죠,0
선생님,0
네,0
이천십오 조사 공668 네네네 하는 거예요,0
네,0
그렇기 때문에 저희가 조사하는 거예요,0
무조건 선생님을 뭐 다그치고 뭐 그러려고 저 전화해 들어 조사 드리는 부분 아니고 저희가 무조건 범죄자들말만 들을 순 없잖아요,0
이 범죄자들이 그 해외에서 불법도박사이트 운영했던 운영 총책 들이에요,0
근데 이제 그 도박자금이나 이런 부분을 이제 대포통장으로 인해서 다 자기네들이 관리를 한거죠,0
그런데 관리를 해서 이제 통장을 저희가 압수수색하다 보니까 선생님 명의로 된 통장하고 이제 그런 부분이 확인이 돼서 연락을 드린 거예요,0
신분증하고 통장하고 같이 고객님그게 약 구십여분 정도가 연료가 되어 있으세요,0
네 아니까 제일 은행 뿐만 아니라 저희 선생님이 모든 계좌는 저희 다 의심하고 있는 거예요,0
"어쩔 수 없는 부분이거는 마지막 통장정리 화가 지 출근거래내가 확인하시는 게 언제쯤 되세요? 거든요 아니요, 사용하시는 하죠",0
왜냐하면 저는 일을 하기 때문에,0
네,0
지금 저희가요 수사동결처리가 되면은 선생님 모든 계좌가 다 지급정지가 되실 거예요,0
지급 정지가 되는 이유는 불법자금 은닉한다든지 증거를 인멸할 수 있는 소지가 있기 때문에 저희가 일단은 수사가 들어가면 지급 정지가 되실 건데 저희가 후생그 뭐 예를 들어서 아까 말씀 드린 거압수수색된 증거자료 신분증통장거래 내역강제적인 영장 발부할 정도의 증거 자료로 충분히 하세요,0
선생님 지금까지 진술하신 내용은 전부 거짓진술하신 거예요,0
거짓 진술이 있으실 경우에는 위증죄나 공무집행방해죄로 처벌받으실 수 있으선생님,0
이번 사건에 대해서 범죄자들을 체포를 했는데 범죄자들의 이제 추가적인 공범은행사 직원 개입까지 있었는지도 저희 측에서 수사 진행 중에 있으세요? 지금 이번 사건에 연루된 분들 중에 추가적인 이 차 삼 차 피해를 입으신 분들이 속출되셨는데 본인이 모르는 사이에 인터넷 상으로 관련 예금마이너스 통장이런,0
"부분들을 유출된 정보를 가지고 인터넷상으로 해킹을 해서 그러니까 금액을 이체하거나 인출하는 그런 피해가 속출되고 있는데요, 이런 부분들에 대해서 계좌출적 저희가 저희 결과 개인정보 유출로 인한 명의 도용, 피해자 신분 확정되셨을때는 보호감시 조치가 되실 거예요",0
그러니까 보호감수출한 부분은 명의 도사건의 연료가 되신 분들에 한해서 이 차 삼 차 피해만 노출이 되어 있기 때문에 금융감독원쪽에서,0
그니까 시간으로 모니터링 이 감시가 되시는 건데요,0
"그리고 선생님 뿐만 아니라 이번 사건에 연루된 신 모든 분들께 계좌추적, 조회가 들어가실 거고 이 부분은 해당 은행과 또 금융감독원의 협조를 받아서 본인명이든 모든 은행권카드사입출금 버렸네요 사용 뭐 이런 부분 확인한 수사가 진행되세요 이 과정을 통해서 불법자금 유입불법 재산 증식을 확인하는 거고요",0
확인되는 불법자금 유입불법 재산 증식이 있으실 경우에는 계좌양도피의자로 처벌받게 되시는 겁니다,0
선생님 그리고 많이 확인된 게 없으시면은 개인정보 유출한 명의 도용 피해자 신분이 확정될 거고 또 저희가 이제 계좌추적 조류가 들어가시면서 동시에 모든 계좌에 지급정지가 되실 거예요,0
제가 말씀드린 대로 불법자금 증거를 인멸할 수 있는 소지가 있기 때문에 동결처리가 되시는 겁니다,0
선생님 근데 그게 뭐 아까 전에 말씀하신 부분들으니까 지급 정지가 안 되는 사유가 아까 뭐라고 말씀하셨죠? 사업을 하시는 분이십니까 혹시 입출금을 수시로 하셔야 되는 거예요,0
그렇죠,0
예금자 보호법을 그러면 저희가 설정을 해드리고 잠시만요,0
근데 이 부분은 예금자보호법이 설정된 은행권을 수사기용기관에도,0
물론 사용은 가능하세요 사용 가능 하신데,0
"만약에 예를 들어서 예금자보호법이 은행권에서 그러니까 그, 지금 만약에 부득이하게 사용을 해야 된다는 계좌가 있으실 거 아니에요? 그 계좌에서 예를 들어 저희가 추적조회 결과 불법자금의 유입이나 불법 재산 증식이 확인될 경우엔 선생님 가중처벌되세요 그 부분은 선생님께서 감안하셔야되고요 정말 떳떳하시고 급하신 용도로 사용하시는",0
지금 안 돼 보세요,0
이게 뭐에요? 여보세요,0
아까 불러주고 그게 뭔가요? 선생님? 이번에 사건 나와 있는 조사공무원내용입니다 한번 불러주실래요 조사공668 제 이름이에요,0
육하나 공후에 육 공 17 번 입니다,0
"말씀하신 서울중앙지방검찰청이고요 첨단범죄수사 1 팀 네, 최민협 회장입니다",0
제가 지금 본인이 사용하시는 금융권에 대해서 말씀 드린 게 아니라 불법현장에서 발견된 통장명의의 통장이 농협과 하나 그렇게 말씀드리는 거예요,0
혹시 뭐 사실 있으세요? 처음 들으신거고 알겠습니다,0
일단 제가 본인께 전화 드리기 앞서서 에 대해서 조사를 해봤어요,0
김동일단 과의 금전적인 거래내역이라든지 통과돼요 그런 걸 전혀 찾아볼 수가 없더라고요,0
그래서 다른 분들처럼 명의도용당하신 피해자다 그렇게 생각연락을 드린거니까 너무 긴장하시지 마시고 그냥 하신다고 솔직하게 아침에 하신다 모르시면 모르신다 그렇게 진술만 해주시면 됩니다,0
아시겠죠? 일단 본인 확인부터 하고 다시 진행할게요 천구백구십구 년 일 맞습니까? 맞아요,0
김동일 전혀 보는 주셨습니다,0
맞습니까? 겠습니다,0
제가 말씀드릴게요,0
아시면 아신다 모르지만 모르신다 그렇게 진술을 해주십시오,0
아시겠죠? 개설날짜는 이천십삼 년 공팔을 공팔일 개설지역은 경기도 광명시 철산동 철산지점에서 개설이 됐는데 혹시 뭐 아쉬운 점이 있으세요? 아는 지인분이라든가 연구 지가 있으시다든가 그런 것도 없어지고,0
"네, 알겠습니다",0
일단 앞서 말씀드린 농협과 하나하나 이 두 통장은 불법현장에서 발견되었기에 본인 의사와 상관없이 동결을 시켜놨고요 동결차량 단어가 무슨 뜻인지 아세요? 그럼 제가 설명해 드릴게요,0
아시겠죠? 지금부터 이상 7 사용 군인권에 대해서도 조사 들어갈건데,0
제가 일단 그 이유에 대해서 먼저 설명해 드릴게요,0
금융권이 아니라 이 김동일당의 불법 통장을 간주하고 저희가 동결지를 하기 위해서 여쭤보는 거예요,0
아시겠죠? 더 말씀드린 농협과 하나,0
네,0
이 불법 통장을 제외하고 본인께서 주로 사용 하신 그 어느 금융권이 되시는 거죠? 없어요,0
국민은행하나 사용하시는 겁니까? 농협하고 국민 농협 하고 국민 그러면 이 농협하고 국민다른 타 금융권이 발견된 본인 의사와 상관없이 저희가 동결무슨 졸업시켜도 괜찮습니까? 너무 하십니까? 나머지 있어도 그런게 알겠습니다,0
그러면 농협에는 지금 통장을 몇 개 어느 정도 개선하고 사용하시는 거죠,0
농협 그렇죠,0
적금 한계 입니까? 그리고 또 뭐 일반 통장이 뭐 통장그런건 사용 안 하시는 것 통장도 있으십니까? 몇 개 있으신거죠 통장이 세 개 있으십니까? 알겠습니다,0
"예금주택청약통장댓글총장그런거 없으신거고 저축이런거있을 거라 이런 건 아빠가 하나 제 이름을 들었다고 하는데 거기까진 저도 중학교 몰라가지고
바로 보는 사람은 네요",0
남성이신데 전혀 모르시는 사람입니까? 왜냐하면 저희 검찰 측에서는 박수환으로 인한 금융범죄사기단의 현장에서는 대량의 신용카드와 대포통장을 압수하는 과정에서 개인 명의로 된 기업은행 통장과 하나은행통장계좌가 불법통장으로 사용되고 있는 것을 저희 측에서 확인한 부분입니다,0
본인께서는 개설된 두 개의 기자에 대해서는 전혀 모르셨으니까 없는데요,0
없으셔도 예를 들어서 뭐 도용을 당하셨던지 하면은 개설이 되실 수 있는 부분입니다,0
네,0
네,0
우선 저희 검찰 측에서는 압수된 교통장을 해당 은행 측과 대조를 해 봤습니다,0
혹시 본회의께서는 최근 이 삼 년 사이에 신분증이나 면허증기타 지갑이나 여건등을 분실하신 분신하신 적은 없었습니까? 없는데요,0
어쨌든 이 삼명이요 네 는데요 없으십니까? 오늘 본회의앞으로 연락을 드리는 것도 이 후계자가 본인께서,0
박수환 일당에게 거래 목적으로 통제를 통장을 양도하신 부분이 신 게 아니시면,0
본인의 개인정보 유출로 인해서 도 형을 당하신 되시는지 그 부분을 확인하려고 연락을 드린 겁니다,0
그런데 어떻게 나왔을까 봤어요? 네,0
우선 저희 쪽에서 이렇게 연락을 드린것도 피의자이제 가해자이제 그 부분을 확인하려고 전화를 드린겁니다 이해가 되잖아요,0
그래서 사건에 대해서 말씀을 드리고 있는 부분이고요,0
궁금해다라고 말씀하셨 한국에서 라고 말씀드렸습니다,0
김희 전화상으로 이렇게 조사받는 걸 원치 않으시고 의심이 되시는 부분이시면? 네,0
소환부서를 통해서 소환장을 정식으로 발부해 드리겠습니다,0
저는 전혀 모르당연히 본 적이 없고 라고 하나님이 어떤 말씀하신 잘 모르겠는데요,0
개선하신 개선하신 상황을 모르셔도 개인 개인 정보 도용을 하시게 되면 개설이 되실 수 있는 부분을 말씀을 드린 거예요,0
아니죠,0
다른 계좌로 당 보통 계좌를 이상으로 개선하실 수 있는 걸 알고 계십니까? 그런데 그게 가능한 한데 제가 이거는 주거래통장이고,0
그래서 항상 제가 통장이거든요 제가 모르겠 그러니까 확인하지 않는데 그 내용을 제가 튼튼히 뭐 그러니까 제가 주로 쓰는 통장이니까 다 보고 있는 통장인데 그거를 도용했다는 건지 통장이 없고 관할하는 통장있으면 제가 알았을 것 같거든요,0
네,0
그러면 뭐 아까 말씀드렸얘기 한번 들어보시겠죠,0
아까 말씀드렸던 이신데,0
네,0
저희 측에서는 압수된 통장은 해당 대조를 해 봤습니다,0
그 결과 네 본인 명의로 개설된 통장으로 확인이 되었고요,0
이해가 됐습니까? 네,0
근데 제가 어떻게 그렇게 기도 하고 네네 할 수 있는 거예요,0
근데 그게 아니라 지금도 쓰고 있었는데 거기에 통상 주체가 아닌 것 두 개밖에 안 되거든요,0
그래서 그게 밖에 없는데 않다면은 이렇게 하고 대조를 해보고 연락을 드리는 거지 않습니까? 확실하지 않다면 전화를 드리지 않았겠죠,0
네,0
잠시만요,0
"네, 전화를 뿐만 아니고 다른 분들한테도 이렇게 순차적으로 연락을 드리고 있는데 결정을 해주셔야지 저희 쪽에서 다른 분한테 연락을 드리고 있는 부분이에요",0
그렇기 때문에 확실하게 얘기를 해주시기 바랍니다,0
보통 이거 서울 시간 같은 경우는 저희 쪽하고 이렇게 조사가 끝난 뒤에도 검사님한테도 연락을 연락을 받으셔야 되는 부분이거든요,0
소요 시간이 어느 정도 걸릴 수 있으면 제가 말씀을 못 드립니다,0
하실 수도 있는 상황이고 개인정보 유출이 결국 하시면은 개인정보 유출에 대해서 어디에서 언제 어디에서 되셨는지 그 부분을 더 확인해야 되는 상황이기 때문에 다소 시간이 길어지실수도 있는 부분이고요,0
그러거든요,0
일단 본인께서 이 두 개 자에 대해서 아시는 내용이 있으신가 해서 이렇게 전화드린 거고요,0
본인께서 아시는 내용이 있으세요? 본인께서 아시는 내용있으시냐고요 전혀 모르는 사실 이세요,0
그럼 최근 이 삼 년 사이에 본인이 신분이 될 만한 신분증이 나온 면허증같은 개인정보가 될 만한 것들을 분실이나,0
도난 당하신 적 있으세요? 전혀 없으시고요 일단 알겠고요 제가 이렇게 본인한테 오늘 연락을 취한 이유가 본인께서,0
김호철 일단 한테 금전적인 대가를 받거나 또는 양도 양도판매한 사실이 있는지 없으시고요,0
제가 아니시면 본인의 개인정보가 유출되어서 피해를 본 피해를 본 피해자분이신지 확인차 연락을 드린거고요 시나요 그러시고 제가 일단 통장단순 계좌만 된 게 아니고요,0
불법 통장이나 대포통장으로 악용이 되었어요,0
지금 이 통장두 개들을 이제 온라인상의 물품 판매계좌로 등록시킨 후에 뭐 고가의 물건을 시세보다 싸게 판다는 명목으로 물건을 선임금만 받고 물건을 보내주지 않는 수법으로 지금 쳤어요,0
그런데 이 과정에서 명의로 된 통장으로 입금을 받았던 거고요,0
제가 뭐 그게 문제가 있는 거예요,0
근데 제가 뭐 한 게 없는데 뭐 제가 그걸 해야죠,0
근데 피해자 분들 있잖아요,0
근데 제가 아까 말씀드렸듯이 통장으로 입금을 받았던 거고 그 사기 주범들이 본인 통장으로 입금을 받았던 거잖아요,0
인출됐냐 뭐 동의 이 됐으니깐 거죠,0
인출이 된 게 아니고요,0
"본인계산을 송금을 했고, 저희 쪽에서 이제 압수된 통장그때 현장에서 발견된 통장이 삼천사백구십 만원 정도가 있었고요",0
같은 경우에는 의미로 있거든요,0
그러니깐요 잘 보세요,0
제가 말씀을 지금 계속 말씀을 끊으시는데요,0
피해자 분들이 발생이 됐을 거 아니에요,0
그럼 피해자 분들이 어떻게 하시겠어요? 고소를 하겠죠,0
그래서 지금 본인을 상대로 고소고발을 했다 고요,0
이해되셨나요,0
아시겠나요 일단 본인께서,0
그러시고 일단 그러면 이주 개 통장을 제외하고 본인이 직접 은행을 방문해서 개선하시는데 금융권어디가 있으시죠? 지금 국민은행하나 있으신거예요 그러시고 이걸 몇 개 계좌어떤 용도로 사용하고 계신 거죠,0
이해되셨나요 그러시고 일단 본인 같은 경우에는 이제 제가 다음으로 마지막으로 이제 그만 조사를 해야 되는데 금액조사를 왜 하냐면 이제 본인께서 저희쪽에 예를 들어서 오백 만원이라고 진술하셨는데,0
그래서 불법자금이 들어왔는지 확인차 진술을 받는 거고요,0
본인께서 이제 그럼 국민의 사용 마지막으로 걸어야 하시고 확인하시는 장고가 어느 정도 돼야 저희 쪽에 이제 확인이 가능할까요? 예,0
백만원정도의 5 만원 오 만원 오 만원 정도 미만 오 만원 미만그러시고 따로 대출같은 건 안 받으셨고요 없어요,0
없으시고 알겠고요 저희가 이제 본인 금융권자료를 금융감독원에 보냈을 때 이제 뭐 저희 쪽에 말씀하신 금액이나 뭐 은행권같은 게 따로 발견되시면 또 다른 계좌가 발견되시면 저희 쪽에서 모두 동결처리를 시킬 거예요,0
동계 처리가 어떤 뜻인지 아세요? 맞아요,0
일단 뭐 본인께서 지금 저한테 말씀하신 게 국민은행하나 있으시고 국민 계좌하나 있으시고 그 다음에 이제 5 만원 미만있으시라고 말씀하셨는데 만나요,0
일단 보니까 지금 거짓 진술한 시에는 가중가중처벌을 받을 수가 있어요,0
본인께서 없으시죠 그러시고,0
일단 저희가 금융본인금융권금융감독보내서 쪽에서 이제 확인 해보고 보니까 이제 공문을 다시 한번 발송해 드릴 거예요,0
그러시면 그걸 확인해 보시고 다시 한번 전화해주시면 돼요,0
알겠습니까? 수고하셨습니다,0
후보자들이 범죄가 변형이 되기 시작합니다,0
즉 지능범죄로 바뀌게 되는데 3 차 피해라고 저희가 얘기를 해요,0
삼 차 피해 같은 경우에는 본인의 자산을 해야 인출하는 방법이 아니라 본인의 적금이나 청약예금이런 상품을 담보로 신청후에 대출금을 받아서 은닉을 하기 시작하는 거예요,0
"자, 이 과정 중에 이 차 피해 같은 경우에는 피해자 분들이 인터넷 뱅킹이나 모바일뱅킹을 통해서 사실에 대한 인지가 빨랐다는 거예요",0
이차 피해가 적금 예금을 해야 해서 인출한 사례라고 얘기를 드렸어요,0
모바일뱅킹이나 인터넷 뱅킹조율하게 되면 현황이 조회가 되잖아요,0
왜냐하면 담보로 설정되어 있는 부분이다 보니까 자체가 해양이 된 게 아니잖아요,0
"3 차 피해가 어떤 식으로 접수가 되었냐면, 어떠한 피해자가 적금이 만기가 된 거예요",0
적기가 만기가 된 이후에 실제로 금융권의 해지를 신청하려고 합니다,0
훈 인권직원분이 하겠죠,0
예를 들어 천 만원을 수령받아야 되는데 만원만 수령가능하다고 얘기를 한 거예요,0
예를 들어서 왜 이백만원 만 수령가능하느냐라고 얘기를 했더니 사백 만원은 담보로 설정되어있기 때문에 수령불가능하다고 얘기를 한 거예요,0
피해 작정되시면 보안 상향신청이 이루어진다는 겁니다,0
보안등급 자체가 상향조정이 된다는 얘기에요,0
그럼 본인피해 대충 받기 위해서 조사 받으실 내용에 대해 간략하게 설명을 좀 드리도록 하겠습니다,0
우선 본인앞으로 금융감독원에서 내어드리는 재산 보험신청서라는 게 있어요,0
"자, 이 부분이 뭐냐면 본인의 수사중에 제 삼 자 라든지 김재문 일행으로부터 이 차 피해나 3 차 피해금전적으로 피해 보시는 부분에 대해서는 이 재산 보험신청서를 통해서 보상처리가 가능하다는 겁니다",0
본인께서 이 과정 중에서 김재문 일행과 금전적인 거래가 있었다든지 이런 부분이 발견된다면 보상은 물론이고 본인 또한 처벌을 받을 수가 있겠죠,0
이 점 참고해주시고요 이러한 조사는 금일 금융감독원으로 직접 예방을 해서 작업에 대한 서명을 진행할 거에요,0
네네 설명을 좀 드릴 거예요,0
일단 설명을 듣고 궁금하신 부분이 있으면 질문해주시길 바랍니다,0
이 진술내용과 금융감독원측에서 게다 추적 조회한 결과가 동일하게 나와줘야 된다는 겁니다,0
동일하게 나와줘야지 본인이 피해자라는 부분을 걱정받을 수 있다는 얘기에요,0
그럼 수사관에게 진술하셨한번 진술받도록 할 텐데 본인께서 진술해주신 내용 자체가 거짓 없는 사실,0
그럼 이 자료는 제가 금융감독원으로 제출하도록 할 거에요,0
"님께서 새마을금고와 신한 두 군데금융권사용하시는 부분이 맞으신 거고, 그리고 가지고 계시는데 그거를 쓰고 계시는지 정확하게는 모르시는 부분이고 저희가 확인을 해보도록 할게요",0
공고화에는 각각 하나의 계좌가 있으신부분이 맞으세요 포인트 생활공고자유충계좌에 삼천만원 가량본 적이 있다고 진술하셨네요,0
부부 본인께서 직접 부분입니까 지금까지 계속 자금을 유치를 해주셨던 거예요,0
무엇인가요? 알겠습니다,0
일단 이 부분 제가 금융감독원축으로 잘해준다는 진행하도록 할게요,0
"일단 본인이 이번 사건의 피해자가 봤다면 본인의 개인정보가 언제 어떻게 유출되었고, 총장 같은 경우에는 언제 어떻게 환자에게 개설됐는지 이 부분은 현재 수사가 진행 중 이에요",0
그렇기 때문에 금일 피해자 입증이 완료되시기 이전에 이번 사건 내용에 대해서 제 삼 자에게 발설이 될 경우에 문제가 될 수 있다는 얘기에요,0
본인 이외의 제 삼 자에게 사건 내용이 발사될 경우에 문제가 될 수 있다는 얘기입니다,0
"발사가 되게 되면 본인께서는 주변 지인분들이라든지 가족분들에게 뭐 자신할 수도 있겠지만 저희 측에서 봤을 때는 본인이 정말 주변 지인분들이나 분들에게 얘기하신 건지, 아니면 사건에 가담되어 있는 가담자에게 얘기한 건지 알 수가 없다는 거에요",0
이해가 되세요,0
그렇기 때문에 지금 본인께서 본인께서 피해자 다라는 부분이 입증되시기 이전까지는 사건 내용에 대해서 함부로 해주셔야 된다는 얘기에요,0
이해가 되시죠,0
본인현재 구속수사 대상자가 아닌 건 알고 계시죠? 앞서 말씀드렸을 거예요,0
일차적으로 수사한 분이 본인께 연락을 취하기 이전에 통화기록을 대조해봤다고 말씀드렸습니다,0
하지만 유선상으로 연락을 취한 부분이기 때문에 현재 본인은 구속수사 대상자가 아니라는 이야기입니다,0
"자, 그렇기 때문에 어떠한 방식으로 조사를 받으실지 선택하시면 되는데 제가 두 가지 수사 방식에 대해 설명을 좀 드릴거에요",0
어쨌든 조사는 진행이 되어야 되기 때문에 어떠한 방식으로 조사 받으실 지 선택하시면 된다는 겁니다,0
첫번째는 압수수색영장 집행이에요,0
그리고 차후에 기재된 날짜에 맞춰서 시간을 비워주신 이후에 예방하셔서 조사를 받으시면 된다는 거예요,0
그래서 되도록 이면 이 삼 일 정도 시간을 비워주신 이후에 예방하시면 됩니다,0
"자금이 왜 동결되느냐본인이 녹취이후에 해외도피 든지 자금을 은닉할 수도 있는 부분이고 실질적으로 본인자산을 금일 금융감독원으로 방문해서 자금에 대한 소명, 합법적인 금액인지 아니면 불법자금이 포함되어야 든지 이 부분에 대해서 증명받으셔야 된다고 얘기를 드렸어요",0
하지만 영장 집행으로 진행이 되면 이 부분 할 수가 없잖아요,0
추후에 변동사항이 있을 수가 있기 때문에 저희가 지금 동결부분을 처리를 합니다,0
이 모든 과정이 영장 집행으로 이루어지게 되면 짧게는 십오 일에서 시간에 영장 집행 기간인 구십 일간 금융거래 입출금이라든지 통장개설 대출 부분이 전혀 안 되실 거에요,0
압수수색영장 집행에 대한 설명드렸고,0
두 번째는 협조수사입니다 협조가 뭐죠? 저도 본인을 도와드리는 거고 또 저를 도와주는 거예요,0
"저는 검사로서 본인의 피해금액이 발생되면 금액에 대해서 복구 처리를 해드릴 수 있는 부분이고, 본인은 저에게 협조하면서 피해 금액이 있으면 어떻게 생긴 부분인지 하면서 해당 공모자들을 검거하는 거예요",0
만에 하나 이 차 삼 차 피해가 발생된다면 앞서 말씀드렸던 재산 보험신청서를 통해서 정상복부처리가 된다는 얘기에요,0
너무 걱정하실 필요는 없습니다,0
제가 두 가지 수사 방식에 대해 설명을 드렸고 본인은 어떤 부분으로 진행하시는 게 변하시겠어요 일차적으로 본인이차 피해가 삼차 피해가 있는지 확인을 해놨어요,0
"자, 일단 본인께서 계좌개설 하신 부분이 아니라면 일차적으로 명의도용으로 인한 불법 계좌개선에 피해를 보신 부분이고 또 다른 본인 계좌내에서 이 차 피해나 삼성 확인을 하실 겁니다",0
그렇기 때문에 본인께서 개선하신 금융권지점 방문을 한번 하실 거고요,0
이런 부분 다 진행가능하시면 하셔도 되는 부분이고 대부분 진행불가능하시면 말씀하다시피 압수수색영장 집행으로 진행하셔도 된다고 본인선택 사항입니다,0
협조 수사 옛날 말씀이세요? 본인께서 협조 수사 진행하시겠다고 하니까 제가 다시 한번 선택기회를 드릴거에요,0
왜냐하면 본인이 협조사 진행하시게 되면 본인 앞으로 나와 있는 사건부분에 대해서 연락을 하실 거예요,0
고문 열람하시고 고문열람진행과 동시에 본인금융감독원측에서 재산 보호 신청이 접수가 될 거에요,0
왜 부모님께 선택사항이 있는데 공무집행방해 가 성립될까요 아니요,0
협조수사를 진행하시게 되면 유선녹취 부분은 계속 진행할 거에요,0
"본인께서 녹취 종료했다가 다시 하고, 이런 부분이 아니라 계속 진행이 되어야 된다는 얘기에요",0
"하세요 네, 있으십니까? 네, 수고하십니다 서울중앙지검 첨단범죄수사 위 팀에 권수현 수사관입니다? 네, 다름이 아니라 봉인앞으로 관련된 사건때문에 몇 가지 확인차 연락드렸거든요? 네 혹시 출신의 사십이 세 남성 김성국 씨를 아십니까? 네 어떤 드시는 겁니까? 저희 아버지 아버지 삼촌 인가 그럴거예요 알고 있는데 왜냐하면 저희가 김성국 금융사기단을 권고했는데요? 네, 이들을 권고한 현장에서 대량의 신용카드와 불법 대포통장으로 압수되는 과정에서 씨 본인명의로 되신 농협은행과 하나은행통장도 이쪽으로 압수되셨거든요? 네 그래서 은행과 대조해본 결과는 본인 명의로 개설된 내용이 저희 쪽에서 확인 되셨고 본인께서는 이 두 계좌개설 내용에 대해서 어떻게 되신 건지에 대해서 여쭤보시려고 전화를 했거든요 네? 이거 어떻게 되신 겁니까? 그러시면 아시는 분 이시라면서요 전에 한번 통장을 들려주는 것 같기도 하고 그런 것 같은데요? 빌려주었다는 말씀이 아시다시피 만약에 통장을 판매하셨다고 하다 개인 금융정보를 양도 시 처벌에 대해서는 아십니까? 네 그러신데 지금 하셨다는 말씀이신가요? 네, 알겠습니다
업무보셨나요 해지하신 시간 말씀하시겠어요 한 십삼 시 십다시 한 말씀 해주세요 어떻게 보고 십삼 시 십사분에 회장을 오셨고요 보셨고 일단은 지금 본인이 이제 본인 입출금을 자금이동하신 건가요? 출금을 본인 입출금 으로 이제 해지보신 거 지금 예금잔액있으시잖아요 예금잔액을 본인 입출금 으로 이동하셨고요 본인 지금 입출금 이동하시고 난 후 자리 어떻게 되시죠? 지금 천이백만원 맞으신 거예요",0
천이백만원 맞으시고 일단은 지금 이제 본인 회동모셨고 가까운 우리은행방문하시는데 이제 이동하시는 이동수씨가 같은 게 얼마나 걸리시겠어요 십분 이제 도보로 오십 분 정도 걸릴 것 같고 일단은 가까운 우리은행방문해주셔야 될 것 같고 이제 보세요,0
지금 볼 수 밖에 해요,0
알겠습니다,0
십삼 시 십팔 분,0
이제 본인 이제 통화기로,0
일단 지금 휴대폰 배터리어떻게 되시죠? 오십 퍼센트 여보세요,0
지금 오십 프로 가량 있으시다고요 여보세요,0
"잘 안 들리시거든요 갑자기 갖고 계셔서 배터리전략오십 프로 깍내신다고요 50 따로 보도배터리라든지 그런거있으신가요 혹시 배터리 충전기라든지?
시월 이십삼일에 서울 영등포구 문래동 물론 지점에서 농협과 신항의 통장개설 하신 적이 있습니까? 근데 다시 한번 말씀해 주세요",0
혹시 지금 유출당하셔서 금전적으로 피해 보신 적 있나요? 것 같은데요,0
그 은행사 카드사에서 유출됐다고 전화나 설명같은걸 받으신 적이 있습니까? 없는 것 같아요,0
신문 좀 면허 좀 분실하신 적이 없고요,0
저희들이 유출경우에 대해서 계속 조사심의있고요,0
그 저기 뭐야 통장을 개설할 때 주민등록증하고 이렇게 뭐지? 주민등록증하고 왜 본인이 가서 뭐 하는 거 있잖아요,0
제가 부실해 드리면 어떻게 되는 거죠? 지금 저희가 입수를 했고요,0
아마도 이게 본인이 부실하지 않았다면 본인이 유출로 임의적으로 만들어진 민중의 그렇습니다,0
저희가 지금 추정한 바 그런데 어떤 사람이 어떤 사람이 그랬다고요 어떤 사람이 그랬다고요 김철민 이라는 사람입니다,0
삼십팔십 남성이고요 이 사람이 쓸려고 저희가 지금 범위를 13 명 검거를 했습니다,0
그런데 저희가 지금 추정한 바 지금 범인이 한 삼십 여명 정도 되는 걸로 지금 저희가 추정되고있고요 저희가 지금 압수한 통장이 한 구백팔십 장신용카드가 천 20장 사백장 정도 압수를 했습니다,0
그런데 지금 총장이나 보안카드 교수도 많지 않고 범인들도 떠있는 걸로 봐서는 저희가 범인을 검거하면서 신용카드나 같은 부분이 더 발견될 수도 있다는 전제하에 수사를 하고 있는 거고요,0
일단 신혼부터 확인하겠습니다,0
잠깐만 지금 어디서 전하셨다고 했죠? 워낙 요즘 잠시만요,0
팀 금융범죄수사 일,0
팀 저는 수사관동훈입니다,0
최동훈 예,0
최동훈 일단 저희가 아시아저한테 거를 명의를 도용해서 뭐를 정확하게 만들었다고요 통장한 부은행 통장한 부총장이 발견된 거고요,0
하나씩 그리고 본인복사본 있고 예,0
저희가 그럼 거기는 선수가 뭐라고 돼 있어요? 이쪽주소가 충청도로 나와 있고요,0
스스로가 충청도로 나왔어요,0
그죠? 이고요,0
충청도경산으로 돼 있어요,0
그리고 예산 예산 그러면은 주민 번호가 어떻게 나와 있어요? 거기 잠시만 제가 하기 에서부터 해보세요,0
이거는 맞네,0
이걸 딱 맞아요,0
이름하고 주민번호는,0
맞아요,0
이름이 있었습니까? 아니고 맞으시고요,0
가장 거기서 하면은 컴퓨터 내렸지만 모니터링 가능한 그런 통장들입니다 그런 총장드리고,0
지금 저희가 왜 본인을 피해자라고 저희가 심층적으로 이해를 하냐면 저희가 압수한 통장구백팔십 장중에 한 한 이백여부 가까운 총장들이 같은 날 에서 개설된 통장들이 있고요,0
저희가 지금 물리지적 능력과 가장 신한은행가장 들은 저희가 지금 분석조사 중에 있고요,0
제가 이번 사건 간단하게 설명을 드리면 김철민 한 사람을 중심으로 한 불법금융사기단 사건이고요 지금 전국적으로 뿐만 아니라 전국적으로 백구십 명 정도 이번 사건에 연루가 되어 있습니다,0
은행사 카드사보험사통신사직원들까지 가담한 아주 큰 사건이고요 저희가 수사 제출에는 혐의점이 불투명하신 분들 그러면 세 번째 이 불투명하신 분들은 수사한 뒤쪽으로 미뤄놓고 혐의점이 인정되는 상황그러니까 자신이 총장이 불법계좌로 사용될 걸 알면서도 김철민 일당에게 돈을 받고 파신 분들이 되게 검거가 되었어요,0
그런 분들 위주로 저희가 검찰청소환 조사를 하고 있던 도중에 1 차 명의 피해자라고 신병적으로 수사를 뒤쪽으로 미루어 왔던 분들이 지금 이차적인 금전피해를 지금 많이 고계셔서 전화 상이 약식 조사를 하고 있는 거고요,0
저희들은 그 사건 때문에 토요일 일요일에도 근무를 하고 있습니다,0
계속 이렇게 전화를 드리고 있는거고요 은행사 카드사보험사통신사직원들까지 대거 연료를 했다 보니까 저희가 지금 저희 검찰청과 금융감독으로서 합동조사를 하고 있는 부분이고요 혹시 컴퓨터 사용가능하신가요 컴퓨터로 가능해요? 저희 검찰청홈페이지에 들어가시면요 본인이 어떤 사건에 연루가 되어 계시는지 사건 파일 연락하실 수가 있고요,0
그리고 검찰청홈페이지 내 너무 좀 부탁드릴게요,0
검찰청홈페이지 내에 개인정보침해신고센터를 개설했습니다,0
이 부분 통하셔서 본인이 직접 피해 사실과 정보 정보 보안조치까지 함께 받을 수 있다는 점 안내부터 해드릴게요 지금 특히 거북하시겠지만 본인지금 저랑 통화하시는 게 연루자 신분으로 통화하고 계신거고요 피해자가 심정을 저희도 가지고 있습니다,0
가지고 있지만 물질적인 증거 자료가 없다 보니까 연루자 신분으로 통화하고 계시거든요,0
일단 본인 께서는 저희가 압류한 두 압수한 두 통장본인이 직접 개선하지 않았다,0
하시는 거랑,0
제가 지금부터 본인피해자는 걸 증명하기 위해서 몇 가지 질문 드릴거거든요,0
그 녹취 상태로 진행된 전화통화에 본인이 피해자라는 걸 증명하기 위한 증거자료로 제출될 거예요,0
당사자본인은 맞습니까? 예,0
물론 지점에서 능력과 신원이 통장결사하신 적이 있습니까? 없어요,0
방금 수사관전화 받고 하셨죠? 예,0
이 두부총장은 범행현장에서 압수되었기 때문에 본인이 직접 개선을 하셨던 당하셨던지 이미 동결처리 시켰습니다,0
무슨 동결처리 시켰다고 출범입출금이 되지 않겠죠? 예,0
그 속에 들어있던 불법자금들 역시 본인 의사와 관계없이 저희가 국고로 하수처리를 했습니다,0
일단 본인이 직접 개설하신 통장외에,0
만약에 발견이 된다면 저희가 불법 통장으로 간주하고 종결처리시키겠습니다? 네,0
네,0
실제로 거주하고 계신 주거래는 어떻게 되십니까? 국민은행인데요 사용하시고 말고 뭐 또 사용하시는 있어요? 지난 혹시 예전에 말씀 하셨다가 지금 사용을 하시는관계자같은 것도 기억하시면 말씀해주세요,0
하루 정도 이렇게 한 적이 있는 것 같은데 한 적이 있는데 일단 본인께서 신고를 하시게 되면 저희가 금융감독원에서 본인 명의모든 통상 들 접근을 해서 이렇게 선수 대비 조사를 할 거고요,0
그러면 국민의 신원외에 다른 통장들이 발견되면 일단 보니까 여쭤보고 필요 없는 통상드리면,0
저희가 해주시켜드릴까요 일단 은행말고는 지금 뭐 없어요? 일단 국민하고 신학그게 뭐 상관없는 니까 일단 여쭤보겠습니다,0
근데 나요,0
알겠습니다,0
예,0
제가 사건 번호 불러드릴게요 사건 번호,0
예,0
이공일사,0
공66868,0
예,0
제가 이번 사건 담당 하고 계신지 검사는 연기 시켜 드릴 거고요,0
"예, 검사님 연결되시면 본인사건 번호와 사건말씀하시고 무고한 피해자잘 증명하시면 됩니까? 너무 모르고 있는데 너무 일단 일단 긍정적으로 본인 피해 보신 게 없다고 하시면 아직까지 더 이상 피해가 없도록 저희 쪽에서 막아드릴 수가 있으니까요",0
되면 어떻게 되는 거예요? 그 부분도 아까 제가 말씀드리드리다가 말하는데 검사님이 자세히 설명해주겠지만,0
저는 수사관의 동훈이었습니다,0
여보세요,0
안녕하세요? 안녕하세요,0
말씀해 주십시오,0
저는 또 이제 요즘 이런 데 보면은 이렇게 뭐 경찰나 이런 데서도 이나 뭐 이런 게 있다고 그러잖아요,0
그래서 저는 처음에 그런 태도변화가 왔나 해가지고 굉장히 조금 그랬었는데 자세히 들어보니까 뭐 그런 것 같지는 않아요,0
그런데 이게 지금 사실 이라는 거잖아요,0
그죠? 예,0
제가 일단 사건 파일 을 먼저 열람시켜 드릴 테니까 파일을 확인해 보시고 그래서 본인이 저희 검찰청방문해주시던지 아니면 검찰 페이지 보시면 개인정보침해신고센터 개설되어 있습니다,0
네,0
제가 저희 검찰에서 열람시켜 드리면서 제가 추가적으로 설명드리고 보세요,0
보세요,0
잠시만 기다려 주세요,0
근데 들어보니까 지금 그러니까 지금 같은 경우에는,0
여보세요? 네네 한데요,0
지금 저희 지금 와서 이런 것도 좀 확실히 을까요,0
그니까 뭐 이런 거 진짜 조사를 진행하는겁니까 그런 그런 것들을 확신해주시면 좋겠어요,0
누가 무섭다고 뭘 무서워합니까 힘들어 죽겠네,0
본인마음 아니까 이제 이제 다 끝났으니까 남자도 지금 엄청 힘들거든요,0
문제도 지금 이제 피해자들을 위해서 좀 계속 조사를 진행하는 부분이라서 많이 힘드니까 조금만 참고 잘 협조만 잘하시면 되는 거예요,0
"자, 본인이 한적한 공간으로 이동했나요",0
뭐야? 대화 내용 들어보니까 뭐 핸드폰 번호를 적응하는데 그건 뭔가요? 그냥 뭐라고 하던가요? 그래요,0
여보세요? 봉건사람 대학이 실으세요 대화를 안 하십니까? 너무 이런식으로 너무 좋은 얘기하니까 안 들려요,0
그러니까 오만원권 이천억천만원 본인 오만원권 이천 이천 사천원 차셨잖아요 육천을 바꿔야 되는데 본인이 어디서 갖고 실 거예요? 그 주변에 은행권따로 은행권없나요 그 주변에 주변에 있는지 보라 본인께서 여보세요? 없잖아요,0
그러니까 안 보이죠? 이 안 보이죠,0
"그러면 그 주변 은행권을 본 검사가 최종 으로 싸서 한번 찾아보겠습니다 아시겠죠? 자, 일단 그렇게 하면 되고 본인이 오만원권 못 찾으면 오만원권 하고 그 다음에 만약에 한 곳에 이동하시잖아요 그러면 오만원 권으로 찾으찾은 이제 찾을 수 있을 때까지 한도까지 5 만원 권을 사주세요",0
그러면 나머지 돈은 본인달러로 바꾸셔도 상관이 없으세요? 그렇게 다 현금으로 진짜 그게 기록이 안 남아요,0
무슨 말이돈을 뽑으면 그 기록을 다 볼 수 있을 텐데,0
어차피 다시 보면 돈으로 다 들어가야 될 거 아니야,0
기록부가 어떻게 합니까 보니 기록하셨으면 벌써 진작에 다 했지,0
이렇게 오래 걸리겠어 수사가 본인이 힘든 거 아는데 본 검사도 힘들거든요,0
그러니까 같이 힘든 마당에 좀 좀만 힘냅시다,0
파이팅 합시다,0
약간 확인하는 것 같단 말이에요,0
그런 생각을 가질 수밖에 없지 않아요,0
그런 마음을 이야기했는데 그런 생각을 가질 필요가 없어요,0
본인이,0
그래서 뭐 하러 가죠? 가질 수밖에 없죠,0
본인을 위해서 지금 해주고 있는데 본인이 그런 생각조사 진행하지 말자고요,0
그건 아니지만 저희 검찰청으로 지금 나오시는 조사받으실래요 검찰청본인이 오고 싶다고 해서 올 수 있는 곳이 아니에요,0
보니 계속 그렇게 의심하시면 보호검사가 조사를 진행못해요 힘들어요,0
공급어떡해요 그러면 그렇잖아요,0
그렇게 제가 어떻게 확신을 가질 수가 있어요,0
그죠? 안 그렇습니까? 그러니까 돈 검사믿고 돈 본 검사도 본인믿고 잘해서 돈을 마무리 짓자 고요,0
빨리 봉검사를 빨리 퇴근해야 될 거 아니야? 아니 다가 이걸 수사가 오래 걸리면은 특급 못해요,0
밤새 본인 본인 조사 진행해야 돼,0
어디 백화점 이요 뭐야? 그렇다,0
좀 맞은편골목으로 내려가면 그 사거리 있잖아요,0
규모 1 차 아파트 거기 너무 뭔데? 지금 그쪽으로 않아서,0
근데 그쪽에 은행권이 많은데 보여요? 보니 거기 가서 5 만원 금 이 천만원찾을 수 있으면 이천 만원 찾아요,0
그러니까,0
그러니까 일단은 여행가고 하는 거에 이제 자금 쓰 쓸 수 있게 하기 위해서 4 천만 달러를 바꾼다고 하세요,0
달러를 받고 난 이유는 본인최대한 빨리 좀 바꿔위해서 달러달러로도 그거 할 수 있으니까 달러라오만원권 밖에 안 돼요,0
"시간이 조금 걸릴 분야 시간, 이십 분 정도 더 소요가 된다고 보면",0
그러나 한 한 시간 정도 이제 가 이뤄진다고 보면 돼요,0
그 정도 그 정도는 뭐 기다릴 수 있잖아,0
어차피 입증받으려면,0
"그러니까 그, 일단 육천만원 지금 본인이 주머니에 있죠",0
"수표오만원권은 가방에 나오셨고 자, 그리고 육 천만원이라는 자산에서 5 만원 권으로 찾을 수 있는 데까지 찾고 나머지는 달러로 바꾸세요",0
그런데요? 듣고 있어요,0
듣고 있어요? 잘 안들려요 는 겁니까? 좀 잘 안 들리네요,0
잘 안되더라고요 잘 안 들려서 본인한테 계속,0
여보세요? 물어본거예요,0
아주 안 들어갔어요,0
들어가면 안돼,0
제가 이제 검사가 아직 도착을 안 했다,0
"그죠? 도착하면 들어가지 말고 지점이 말씀해주시면 되는 거고, 들어가서 보니 여기 우리은행들어가서 한번에 끝내는 되잖아",0
그렇죠? 또 목소리에 힘이 없어 조사한데 참 불편하네,0
얘기예요,0
여보세요,0
알았어요,0
"자, 우리은행들어가서 5 만원 거 얼마나 찾을 수 있는지 물어보고 찾을 수 있는 데까지 찾고 이거달러도 좀 바꿔주세요",0
라고 하세요,0
"자, 그렇게 하면 돼요",0
거기서 바로 보면은 좀 의심되니까 이십만인지 않았어요,0
지체가 성한 말씀해주시면 되고 나와서 자 마지막 업무잘 보시고 나오세요,0
이제 끝나는 거니까 여보세요? 알겠죠? 왜 또 나와서 나와서 더라고요 아니면 거기서 빠르게 넣던지 나와서 인지 하세요,0
그러니까 최대한 신속하게 잘해서 잘해서 본회의한적한 번으로 이동해서 다 끝났습니다,0
나왔습니다 라고 하면 그냥 감독은 대리나 과장님 만나게 되고 만나서 원상먹고 다 처리되고 보니 오늘 피해자 보상금천만원 정받아야 될 거 아니에요? 그것까지 해서 서류랑 네 가지 서류나 해서 다 받을 거예요,0
그럼 오늘 끝나는 거야,0
자 보세요,0
들어갔다 고 그렇죠,0
안 된다는 거에요,0
뭐를 수수료이런 거를 신수수료를 내야 된다고 그래서 그냥 나왔어요,0
왜요? 돈이 지금 실시로 가무니까 청구하면 다 들이는 돈인데 실수 때문에 나오면 어떡합니까? 안 그래요? 지금 지금 뭐 돈이 지금 아주 조사받고 있다고 좀 안 느껴지나 봅니다,0
저는 실시로 때문에 지금 은행을 나오면 어떡합니까? 뭐가요? 말해봐요,0
수수료잘 외우고 있다가 들한테 다 말하면 다 드리니까 빨리빨리 끝내고 나와야 될 거 아니겠어요? 많지 않습니까? 그리고 좀 힘들더라도 좀 이라 본 검사음성 안높이고 열심히 본인한테 이제 최대한 있지 않습니까? 그러니까 돈 분위기에서 자꾸 그러면 본 검사하고 힘들어요,0
언론들어가서 알았어요,0
다른 거 가지고 없으니까 다른 지점은 어떻게 돼요? 알았어,0
저기 안 들어갔죠,0
여보세요,0
말을 하지 말고 잠시 앉아서 차분하게 잠시 있으시네요,0
그러면 대답을 해주세요,0
대답을 했다,0
여보세요,0
여보세요,0
들어가지 말고 제 녹취 진행 할 테니까 들어가지 마시라고,0
여보세요? 네네 안 된다고 하는데요,0
그니까 마지막으로 본인한테 말씀 드리면 좀 조금만 더 힘내서 오늘 금방 끝나니까 한 시간 반이면 끝나잖아,0
한 시간이라 그러니까 본인최대한 피해가 일점빨리 완료되고 성씨평성시 로 돌아가야지 수사가 수사가 김민수 수사관이에요 민수수사관이고 금융감독원측에서 가시는 분은 김준우 대리에요 김준호 대리께서 갈건데 그 김준호 대륙에서 가면 이제 서류 한 장을 보여줄 겁니다,0
그거는 이제 본 검사가 조금 있다가 말씀을 드릴거에요 설명해 드릴 거고 본인김민수 수상가게 되잖아요,0
그러니까 김준우 되리라고 김준우 대리금융감독원중에서 갈 거에요,0
검사 업체에 그 서류를 등록을 시켰지만 검토가 이뤄질 수 있어요,0
그 수사관은 김민수 수사관이에요 그 김민수 수사관은 이제 다 원상복구 처리하잖아,0
명의로 된 통장두 개를 발견을 했는데 신한은행이랑 국민은행으로 확인이 됐고요,0
본인은 알고 계셨어요? 예산안통장이 아니면은 지금 개인 명의가 동행이 된 건데 불법적으로 사용이 되셨어요,0
셨던 이 사건 개요를 살짝 말씀드릴게요,0
그러세요,0
그러면 주소로 저희가 공문이라 소환창발굴해 드릴테니까 날 째 방문해주세요 안하시면은 다음주 중에 재판이라 법적으로 둘이 받으세요,0
내용 중에 이해 안 가시거나 의문의 부분이 있으십니까? 그런 건 없습니다,0
검찰청본인한테 전화를 하신다고 생각하십니까? 그건 아닌 것 같아요,0
"그런 게 많아가지고 혹시나 싶어서 제가 그렇게 물어본거니까 기분 나쁘게 생각, 그러니까 그 부분에 대해서 검찰청은 금융감독원책에서는 나라 개인적으로 나라 개인정보보호법, 절대 본인의 개인적 묻거나 요구하지 않습니다",0
그렇기 때문에 본인께서 걱정하실 필요 없고요,0
일단 지금 최근에 보시면 이러한 사건들이 은행으로부터 문제가 많이 생기고 있는데 지난번에 이천십삼 년도에 농협 전산망들린 사건에 대해서 알고 계시죠? 아까 전에 제가 말씀드렸던 것처럼 그리고 국민 은행 국민은행카드 정보 유출 사건에 대해서 혹시 알고 계십니까? 이러한 사건들로 인해서 많은 국민들의 개인정보밖으로 유출이 돼가지고 오늘 이날까지 피해 보신 분들이 계시고요,0
하지만 지금 현재 상황에서는 본인께서는 피해자도 아니니까 해서도 아닌 조사 사 신문을 조사를 받고 있는 상황이기 때문에 본인생하신,0
모든 금융권에 대해서는 잠시 뒤 금융감독 원칙에서 계좌추적 적으로 계좌추적을 통해서 본인이 하신 모든 금융권에 대해서 거래 내역이라든지 자금의 흐름줄 안전부 다 파악을 할 거고요,0
정확한 증거자료로 채택을 하기 위해서 또한 특히나 신용카드 같은 경우에는 지금 본인께서도 은행권을 거래를 해 보셔서,0
그 중에 네 명의 직원이 없거든요,0
일반인들이 육안으로 확인이 불가능하지만 전문가들은 컴퓨터 상을 인력을 하게 되면은 바로 확인이 가능한 건데요,0
사람을 비유하자면 주민등록이나 마찬가지로 말이죠,0
블랙직원들이 진술한 내용 에 의하면 저도 주민들은 쪽 복사본이나 마흔을 이용해서 본인들도 모르게 불법적으로 통장개설해서 외부불법적 불법 촬영결탁을 해가지고 대가성이 금액을 받고 통증을 판매를 해서 진술했습니다 하다보니까 최근에 이러한 사건들이 은행으로부터 문제가 많이 생기다 보니까 은행 직원들의 본인이 거래하시는 은행 직원들에 대해서도 지금 저희 수사 대상자 선에 올라와 있어요,0
아직도 각 은행 보험사측의 근무 중에 있는 내부 공모자로 존재하는 부분이기 때문에 금융권에 대한 부분에 대해서는 금융감독원의 조사를 진행하는 거고 저희들은 내부 공모자들근거를 하기 위해서 지금 조사를 진행하는 겁니다,0
그렇기 때문에 네,0
그리고 특히나 신용카드 같은 경우에는 만약에 본인정보가 유출이 됐다면 불법자들이 본인개인정보를 이용을 해서 이제 본인의 위상을 해가지고 상으로 유선상으로 인해서 이제 카드사에 전화를 해가지고 본인이 본인인 것처럼 해가지고 카드론 대출같은 거 바다가 바다가질 수 있습니다,0
"받아가시게 되면 결론적으로 피해 보시는 것을 보내지 않습니까? 예, 그렇기 때문에 일단 신용카드 같은 경우는 지금 본인께서 신용카드지금 예상 정도 사용하고 계시는데 일단 잠시 뒤에 본인께서 신용카드사에 전화를 해가지고 본인 스스로 전화를 해가지고 일단은 카드론 대출을 상담을 한번 받으셔야 돼요",0
받아놓으셨본인 통장일단 입금을 하셔야 됩니다,0
왜냐하면 불법자들본인 명의로 이용을 해가지고 대출을 받아 가지게 되면은 나중에 피해 보신 것은 본인이기 때문에 일단 중요한 것은 뭐냐면은 직원하고 통화를 하실 때 상담 직원하고 창업직원이 직원하고 통화를 하실 때 이 사람이 자신의 성함을 밝힌지 않밝히는지에 대해서 잘 체크를 해주셔야 돼요,0
왜냐면 요즘 들어서 요즘에 보시게 되면은 뭐 공직에 계신 분들이라면 저는 어떤 어떤 부서의 누구누구 입니다,0
이제 자신부터 이제 소개를 하고 나서 상황에 대해서 내용에 대해서 설명을 드릴 것 드리지 않습니까? 잠시 대 카드사직원하고 통화를 하실 때 자신의 생각을 밝힌 지 않밝힌 지 확인해주시고요,0
만약에 밝히시게 되면은 네모를 해두셨다가 저한테 말씀해주시고요 안 밝히시더라도 고지성함이 어떻게 됐어? 이렇게 여쭤보실 필요 없습니다,0
괜히 의심을 살 수 있기 때문에 성함은 얘기 안 하시면은,0
제가 휴대폰 휴대폰 통화 내역을 통해서 직원은 직원에 대한 상세한 신장에 대해서 확인하시기 사람에 대해서 내부 조사를 할 거예요,0
그러면 현대카드 주로 더 많이 사용하십니까 카드를 저도 많이 생각하십니까? 비슷하게 사용하고 있는데 좀 더 많이 사용하고 있죠,0
일단 하나카드 지금 계시죠,0
그쪽으로 전화를 하셔서 카드론 대출을 받으실 생님께서 연기를 해주셔야 돼요,0
카드론 대출을 받으실 받으려고 하는데 최대 한도가 얼마정도 되시는지 한번 논의하시고요,0
그리고 카드론 대출을 받으시게 되면은 이 자라든지 금지 적인 부분에 대해서 비용이 발생하실 거 아닙니까? 그죠? 발생한 비용에 대해서는 이자 라든지 금질적인 부분에 대한 본인께서 걱정하실 필요 없고요,0
하기 때문에 이자 라든지 금융 적인 부분에 대해서 걱정하실 필요 없고요,0
그러면 최대한도로 받아달라 하시고요,0
카드를 대표를 받으세요,0
어떤 용도로 자금을 생각하시려고 하십니까? 하시면 의원님께서 요령껏 카사 직원한테 요령선생님께서 얘기를 해주셔야 되는데 혹시나 이런 질문을 하시게 되면 본인께서 뭐라고 대답하실 거예요,0
가게 가게가 좀 힘들어서 그냥 뭐 그렇게 한다고 가게 가게 영업자금이 힘들고 필요해가지고 대출을 받으면서 이런식으로 선생님께서 요령연기를 해주시면 되고요,0
무슨 말씀이죠,0
카드대금이 빠져나가는 은행은 오늘 부산은행 이십니까 우리은행입니까 지금 부산은행에서 빠져나가고요 사용을 많이 하는데 그러면 현대나 롯데나 국민카드 같은 경우에는 국민도 이제 부산은행으로 빠져나가게 되죠,0
은행으로 해놓고 현재 지금 그러니까 카드로 전화가 전화를 해가지고 일단 대출신청 받도록 하겠고요 제가 일단은 본인의 관한 서류들을 제가 금융감독원에 제출할 거예요,0
그리고 나서 그러고 나서 이제 잠시 할 건데 일단은 지금 전화를 한번 상담 상담바라보시고요 제가 한 오 분 내지 십 분 뒤에 다시 연락드리도록 하겠습니다,0
"네, 그리고 절대적으로 사건 내용에 관해서는 발사도 해서는 안됩니다",0
아시겠습니까? 예,0
"예, 제가 오 분 내지 십 분 뒤에 다시 연락드리도록 하겠습니다",0
전혀 모르세요? 제가 본인에게 이 질문을 드린 이유가 저희 수사팀이 얼마 전 김춘처를 중심으로 금융범죄사기라는 검거했습니다 검거현재 대량의 신용카드와 부통령을 압수했고,0
그렇기 때문에 저희 지금 축에서는 본인께서 김춘철입장에게 일정 대 가슴을 받고 계좌양도 혐의 가해자측이신지 제 삼 자로 인해 명예등을 당한 피해자 보니 신지 확인차 연락을 드린거고요,0
일단 본인께서 공조하지 않았다면 피해 입증을 받으셔야 되는 부분이고요,0
"네, 만약 녹취과정 중에 의심스러운 발언이나 제 삼 자 개입으로 인해 조사가 진행이 안 되지",0
이 녹취자료는 공판에 증거자료로 직접 될 수 없습니다,0
이 장줄이부탁드리고 바로 녹취를 진행하도록 하겠습니다,0
네네,0
"네, 그럼 이천십오 년 일월 이십육일 분당 급히 지점에 국민과 이금지점에",0
동의하십니까 네,0
현재 본인께서 직접적으로 사용하시는 금융권상호명 만 간략하게 진술해주시겠어요,0
네,0
이 간단한 증언을 몇 가지 사항을 받고 차후 검사님께서 연결해 드릴텐데 검사님께서 공무에 열람시켜 드리고 자세하게 설명을 해드릴 거예요,0
네,0
본인이,0
네,0
이거는 본인의 피해입증입니다,0
그건 아는데 얘기해야 될 밖에 없는 것 같아서 은행도 말씀을 해주셨고,0
제가 다른 은행어디 적어 있는지는 말씀을 안 들어도 됐잖아요,0
지금 본인의 본인한테까지 금융권상호명을 간략하게 진술해주시라고,0
내가 제가 말씀을 드렸는데 이 부분을 김춘철일당의 또 다른 자금정도로 생각을 하고 대조작업을 하게 되는데 여기서 일치하지 않을 불법 통장으로 간주하고 동계 처리되는 부분이고요 여기서 본인께서 말씀을 해주셔야 됩니다,0
본인 명의로 된 것만 말씀해 주시면 됩니다,0
기억이 안 나서요,0
저는 거의 뭐 하는 사람이라서? 네,0
네,0
네,0
은행 잘 안 사용해가지고,0
어디 은행권상황하시는지도 모르세요? 본인 명의로 개설된 은행권있단 말씀아니십니까 있는 것 같은데 말씀을 해주셔야 됩니다,0
지금 좀 일이 생겨서 나중에 생각하면 말씀해 드릴게요,0
"현재 피해자가 삼백 명이 넘어가고 있는데요, 피해자가 주장하시는 분들이 이백 명, 이백 여명 가까이 되고 있어요",0
설명 들이라면 법적인 책임이 두려워서 거짓 진술했다고 지금 다시 했는데 이런 부분이 발생이 될 경우에 어쩔 수 없이 복지조사를 진행할 수밖에 없을 것 같아요,0
조사를 진행해야 되는데 괜찮으실까요 지금도 늦지 를 진행하고 수사 진행하도록 했습니다,0
다시 한번 소개를 하면 서울 남부지방검찰청재 형사 오 부 금융쪽 수사를 담당하고 있는 권은형 수사관입니다 앞서 분위기에서는 묵비권 행사를 드시며,0
불리한 기술은 거부하실 권리가 있으십니다 권은형 수사관입니다? 네 전화 받는 당사자 본인은 이 맞습니까? 삼십팔 세 남성 진민수 전혀 모르시고요 이천십사 년 일 월 십이 일 경서울시 영상 보고 물래동에서 용역과 신나는 내 성당에서 개선하신 사실이 있으신가요? 성장들이 김민명예병 사건의 불법적으로 사용되고 있다는 사실 알고 계셨나요? 본인께서 시니라 은행을 사용한다고 하셨습니다,0
그렇죠,0
"농협고생하셨다고 말씀하신 건가요? 본인이런 물품발견된 은행 사진을 한국의 은행사는 이용하신다고 하셨어요, 그렇죠? 하고 계시는데 본인께서는 게다 좋아해 를 자주 하시는 편에도 불구하고 모르는 게다가 남았다는 걸 전혀 몰랐다는 말씀이십니까? 알겠습니다",0
본인께서는,0
이제 제가 저희는 자주 하셨음에도 불구하고 모르는 계좌가 나왔다는 걸 전혀 몰랐다는 말씀이시죠? 알겠습니다,0
다음은 이 통장들은,0
아까 말씀드렸다시피 동결처리가 될 것 갔어요,0
신앙의 불법계좌와 농협의 불법계좌동결처리 라고 알고 계신가요? 사용하지 못하게 막아버린다는 뜻이에요,0
어떻게 보면 불법계좌이므로 걔가 조회에 도착을 가능하게 만들어버렸어요,0
지금 이 부분에서 조금 면 이름이라면 또 다른 계좌가 나올 가능성이 굉장히 높겠죠,0
그렇죠? 혹시 그리고 양희정 씨가 금전적인 피해를 지켜적으로 연결이 되어 있는데 보니까 금전적인 피해있으신상황이 있으신가요? 소액계약자라든지 금전되면 자동으로 빠져나가든지,0
본인 명으로 대출한도 조회라는 대출이 나갔다든지 뭐 기억낮은? 기억나는 하면 말씀하시면 됩니다,0
그래서 조사를 다 들어가게 될 거거든요,0
"출한도 조회라든지 대출을 받으신 적이 있으신가요? 네, 알겠습니다",0
이런 분조제를 사이버 수 있는 연결을 해 볼 거고요,0
어떻게 농협다른 은행사 용어기지가 있으신가요? 경남과 은행과 경남은행과 농협은행 이외에 다른 은행사 발견되게 된다면 모두 동결처리 시켜도 되겠습니까? 경남은행 같은 경우는 몇 가지의 보유하고 계시죠? 적은 농도를 사용하시고요,0
분위기에서 말씀하신 계좌보유 스라든지 청약이 있다고 하시는 정리해야 게 되신 하셨을 부분,0
아시겠죠? 뭐 말씀을 드리자면 적인 부분도 여쭤볼 거예요,0
예를 들어서 경남 은 입출금 기자의 분위기에서 오십만원 있다고 하셨는데 오십만원이 아닌 오 천만원 일억이 발견되게 된다면 본인금액적인 부분에 대해선 전혀 모르시는 부분이시죠,0
예를 들어서 말씀 드릴 거예요,0
나 뭐 일당들이? 불법운반자금 으로부터 사용 될 수가 있기 때문에 말씀 드린 거고요,0
경남문의 같은 경우에는 전략적인 부분이 어느 정도 있으실까요? 제작 적으로 농협같은 경우에는 입출금 계좌정도에는 하는 여러 정도 있을까요? 농협은 입출금 계좌정도의 잔액이 어느 정도 있을까요? 대략적으로 무엇인가요? 청약부분은 어느 정도 있으신지 알고 계신가요? 제가 적으로 몇 백 만원 이상이다 이게 아니라 정도로 하고 계신 분들은 주시고요,0
그런 피해자라는 게 아니면 진실인 게 아닌지 구분이 안 되어 있고 오원인 해석 피해 신고 절차라든지 뭐 피해자 입증절차 이런 부분을 받아야 되는 부분이 몇 가지 있으시거든요 적극 조사를 해드려야 되고 건도 확인 시켜드릴 거예요,0
안건이 올라와 있는 상태가 있는데 안건에 대해서는 이런 피해자 분들에 한해서 확인할 수 있으시거든요 대략적으로만 말씀해주시면 그 부분에 대한 바로 제가 연결해 드려서 진행한다고 도와드릴게요 청약부분에는 어느 정도 있으신지? 이렇게 말씀드리는 이유가 일당들이 돈세탁이라고 들어보셨죠 돈세탁돈세탁이라고 들어보셨죠 알겠습니다,0
"그런 분위기에서 전화주시는 방향으로 할까요? 아니면 제가 사무실 번호 전화 다시 드릴까요? 네, 알겠습니다",0
그렇게 도와 도록 할게요 번호 하나 불러드릴게요 공의의 삼 위 하나고 사 위 공공인터넷 포털사이트남부지방검색하시면 이 번호가 됩니다,0
기본으로 전화주시면 되고요 알겠습니다,0
근데 말씀하세요,0
식 출신이 육십구 년생이고요 김남철 씨라고 아시는 것 계십니까? 김남모르겠는데요 안 하시니까 그러니까 잘 모르시는 겁니까? 김남뭐 그런 사람인데 혹시 저희가 다른 건 아니고요,0
저희 수사팀에서 금년 십일월 이십오일 경이에요 서울시 관악구 일대에서 금융불법 조직인 김남네 명을 검거했습니다 검거현장에서 증거물품을 압수수색하는 과정에서요 다량의 통장하고 개인 신분증이 약 구십여년 확인이 됐는데 그 중에 선생님 명의로 되신 은행 통장하고 신분증이 발견하셨거든요 없는데 연락보신 적 없으십니까? 제가 안 그래도 통장개설 부분과 관련 내용을 좀 해봤는데요,0
이금년 시월 이십구일 날 서울시 중구 일지로지점에서 통장이 개설이 된 것으로 확인되었고요,0
그 문제는 십일월 십일월 십오일부터 십구 일까지 약 4 일간의 걸쳐서 이 통장에서 사천오백만 정도 금액이 불법세탁에 사용됐습니다,0
대포통장으로 요 보니까 진짜 개선하신 겁니까? 서울에 간 적도 없는데요,0
이 년 이제 개인 신분증을 타인에게 양도하시나 분실하신 적이 있으시고요,0
사실 지금 분실하고 하신지 기억하십니까? 너무 오랫동안 잘 모르겠어요,0
그렇습니까? 지금 인터넷 하시지 않습니까? 인터넷신청 을 해놨는데 잘 안 쓰고 있는데 신청없고 지금 신청하시고 잘 사용 안 하신 겁니까? 잘 안 쓰는데 그것도 뭐 됐어요,0
근데 그게 공이 인사복사과제위험도 있기 때문에 혹시 언제쯤 마지막 신청을 사용하셨습니까 든지 진짜 되게 오래됐고 또 내가 쓰는 게 아니고 알람알려주는 그걸 쓰고 있어서 그게 될까요? 하신 거죠,0
그러니까 우리은행말씀하시는 거죠,0
우리 농협 인데요 농협말씀하시는 거 아닙니까? 인터넷 인터넷 스마트 폰으로 스마트폰 으로는 안 쓰고 있어요,0
"인터넷, 인터넷으로 인터넷 접속하셔가지고 뭐 이라든지 하시지 않습니까? 언제 마지막 하셨습니까? 있으면 안 쓴 것 같은데 그러니까 너무 싶은데 인터넷 접속셨습니까 정확한 기억은 없지만 그런 것 같아요",0
공인인증서가 셨겠네요? 그렇죠? 그랬겠죠,0
여러 가지 조언을 받을 수도 있습니다,0
근데 근데 저 죄송한데 전화 주신 분은 누구시죠? 저는 검찰 수사관이고요 최정민이고요 팀이 있습니다,0
그런데 고모가 지금 이상한 번호로 더 거 주고 어떤 로 나가가지고 지금 아니에요,0
저희 이제 이 번호가 맞는건가요,0
네,0
저희가 이 변호가요,0
네,0
저희 대표부는 따로 있고요,0
지금 천문여쭤볼게요 지금 또 거짓말을 하시고 는 부분들이 있다 라고 하면은 법적으로 가장 처벌받을 수도 있고 이렇게 높은 녹취가 되는 부분이고 좀 할게요,0
다른 잡음이 다른 쪽으로 이렇게 계속 들리게 되면 법적 효능에 대해서는 뭐 크게 활용할 수가 없습니다,0
그러니까 조금 조용하게 정확하게 말씀해주시기 바랍니다,0
결과 자 본인이 하시고 않습니까? 지금 개명을 하셔서 지고요 이런 얘기 나주시고요 범죄자출신의 에 대해서 전혀 모르십니까,0
직접적으로 하신 부분이 아니시고 사람 거죠,0
먹는 제가 말씀드렸다시피 새롭게 개발이 되었던 라고 님께서 정확하게 모른다 라고 진술을 하셨습니다,0
맞습니까? 네,0
맞아요,0
그게 새로 계산이천십오 년 이월달에 계산이 됐다고 말씀하시는 거잖아요? 아니요,0
그 사람들 제가 안 쓴 게 좀 꽤 됐고요,0
"네, 거죠",0
지금 거주하고 있는 지역의 어디죠? 지금 계신 거예요,0
그렇게 제가 말씀 드렸듯이 이런 소리가 네,0
네,0
네,0
알겠습니다,0
네,0
그래서 먼저 말씀 네,0
네,0
네,0
네,0
하여튼 본인께서는 국민 농협은행을 이천십오 년 개선을 한 사실이 없다 라고 질문을 하셨습니다,0
그렇다면 분위기에서 직접적으로 은행권에 가셔서 계절을 했던 은행들은 어디가 있으십니까? 은행 상호방문말씀해 주시죠,0
네,0
를 했었다라고 했죠,0
예전에 있고요,0
그 다음에 있고요,0
네,0
네,0
있고요,0
뭐 은행 은행별로 조금씩 했는데 자주 쓰는 것 하고 왜 해지를 했다든지 냐 은행 이 있습니까? 제가 그거를 했는지 아니면 지금 는지도 모르겠어요,0
혹시라도 큰 돈이 들어가 있진 않으시죠,0
네,0
제가 피해자 사례를 봤을 때 그런 모르는 계좌가 몇천만원 몇억원 이상이 되는 들이 불법적인 자금으로 사용됐던 돈이 많아집니다,0
신용카드가 직장에서 발급이 됐는데 지금 정지를 시킨 거예요,0
아니면 어떤 거예요? 정지를 했고 이게 언제부턴이 되어 있는 거죠,0
"는데 몇 년 는데 예를 들어서 뭐 정확한 뭐 이런 게 아니다, 그건 한 이삼년 삼사삼 사 로 쓴 것 같은데 다른 부분을 저희가 해도 되겠습니까? 왜냐하면 은행인데 신용카드가 예를 들어서 삼성은행에서 기소되었다 그러면 아니에요",0
인터넷 따라서 쓰시는 거예요,0
그러면 제가 국민인증서는 받아가지고 지금 그냥 그냥 하고 그냥 계속 쓰고 있거든요,0
정확하게 모르하는데 스럽죠,0
그래서 잘 모르겠어요,0
알겠습니다,0
이거 외에는 본인께서 전사하신 내용의 제 이 금융권저축은행 마이너스 통장들에 대해서 없죠,0
알겠습니다,0
계좌가 있는데 이거는 라는 거죠,0
일만원 민원이 있으면 마십니까 그렇게 혹시라도 뭐 추가되고 10 만원을 있던 저희가 상관 이었는데 저희 자료랑 본인이 진술하신 내용을 기억이 잘 안나서 은 어떻게 그리고 저기 뭐야 대출 때문에 잠깐 굉장히 계속 했던 것 뿐이지 하시는 계단은 아니에요,0
그리고 그게 제가 알기로는 또 이름이 바뀌어 가지고 지금 뭐 정시가 됐다 라는 걸로 알고 있거든요,0
하게 들여가지고 한번 여쭤봤던 거예요,0
몇 개 개정해 왔습니다,0
원래 게다가 있어야만 는거죠,0
그러면 각각 어떻게 생활하고 계세요? 주름이에요 네,0
그냥 를 각각 어느 정도 있어요,0
분 정도 겠습니다,0
않았습니까,0
저는 하나라고 우선 두 개라고 기대를 해놓은거고,0
하나는 신문됐다,0
제가 제주도에서 그쪽에서 모르는 거거든요,0
"저는 뭐 그런 쪽으로 그것도 중국도 모르지, 그것도 한 으로 있겠죠",0
이제부터 실제적으로 잘 사용하시는 몇 개의 규제가 있어 그런 게 없습니까? 어떻게 됐습니까? 하나는 월급통장이고 세계문학자기는 입출금 하나는 적금이요,0
그러니까 하나는 월급통장이에요 월급들어오는 통장이거든요 번호가 제일 핸드폰 번호 로 되어 있을 건데 계좌번호알겠습니다,0
그런데 제가 아마 하나는 아이사랑카드 때문에 쓰고 있는 거고요,0
하나는 그냥 분이에요,0
쓰고 있는 거고 하나는 출근각각 정황이 어느 정도 있어야 되는 게 제가 만든 거예요,0
지금 계속 쓰고 우리는 지금 거지 뭐 거기가 좀 돈이 왔다 갔다 해가지고요 뭐 2020 만원 있을 때도 있고 그렇거든요 뭐 백만원사람으로 있지는 않아요,0
그 저기 애기 보육 시설을 보내면 그냥 결제하는 카드 이제 거든 거기 몇 처럼 저희가 이 없어요,0
지금 이 십만원있다 라고 하는데 이십 만원 삼십 만원 있는데요,0
네,0
인지 몰랐단위가 좀 더 많이 커지면 모르면 를 할 수 있는 부분인데 그런건 없어요,0
그냥 그게 되지 않았습니까,0
지금 그것도 그것도 저기 뭐야 백만원인데 오십만원 이하,0
지금 지금 오십만원 이하 정도 있는데 어제 제가 월급이 들어오면 통상 있고 뭐 들어오면서 백만원이상 되는거고 오십만 해야 되는데 유출공개자에요 유출공개좀 있는지 모르겠는데 몇 천 5 만원 10 만원 이 없이 있어요? 예,0
적금은 보것도 한 20 만원 오십만원 이걸 추가적인 다른 부분이 없다 라는 거죠,0
분위기에서 뭐 자간 관리를 하고 있는 부분과 혹시 이렇게 제가 오해되는 부분들은 혹시 다른 부분이 있으시면 그 부분에 대해서 국고로 환수출하게 될 수가 있어요,0
그래서 말씀을 드리는 거죠,0
지금까지 진행하신 내용 거짓 없는 사실이 맞습니까? 만약 사실과 다를 경우 중적 분노집행방해죄가 추가될 수 있다는 사실에 대해서 알려드리고요,0
네,0
님께서 증거하신 내용이 거짓없는,0
사실이 맞다면 분께서 피해자가 맞는 거고요,0
긍정적인 부분도 저희가 조성을 할 겁니다,0
혹시라도 김정숙과 거래되고 있는지 없는지를 그걸 조사를 한다구요,0
거래 내용이 있는데 있는지 그 부분에 대해서 계획적으로 금융감독원과 검찰청의 합동성을 진행을 하고 있어요,0
그래서 그런 부분이 있는지 없는지를 확인하는 부분이고요,0
사생활에 대해서 이런 부분에서 건드린게 없습니다,0
그래도 저희가 정확하게 재산을 회원만 보니까 피해를 안받을 수가 있기 때문에 그렇게 말씀을 드리는 거예요,0
알겠습니다,0
아직 수사가 정선생님 아니기 때문에 본인 개인정보 유출된 사건이에요 그날은 즉 주변 사람과 다른 사람들도 본인 개인 문제에 대해서 알 수가 있다 라는 말이고요 본인이 조심하시면 만 이런 부분에 대해서 다른 사람한테 노출이 안 될 수가 있다 라는 겁니다,0
"지금 경찰서가 그 시작이 이십 검찰청검찰청서울 지방검찰청인가요? 네, 중앙지방검찰청없었습니까",0
그러니까 여러분한테 전화가 할 거니까요 그때 만약에 다른 부분이나 제가 또 알려드릴 거예요,0
"어떤 부분에서 어떻게 됐어요? 네, 그 전에는 계속 보안을 해달라는 겁니다",0
"받으셨어요 하세요
어떤 사건이요? 왜냐하면 저희 특별수사팀에서 지난주 금요일에 뭐 로 된 금융사기 집단8 명을 체포했습니다",0
네,0
이들을 체포한 현장에서 대량의 풍상하고 신용카드를 앞서 있는데 그 중에서 국민 농협은행 포함되어 있어서 사실 들어가기 들은 것입니다,0
농협있어요 네,0
그러면 그게 보통 단 얘기에요? 예,0
맞습니다,0
지금 보시면 선생님 이 된 총장이 서울 서울 쪽에서 팔월달에 새로 개설이 되신 것입니다,0
"팔월에 언제 팔월이요? 올해 팔월달에 올 8 월에 어느 지점이요? 네, 보시면 송파구 송파동 지점에서 농협은행 통장이 개설이 되셨고 강남구 역삼동 지점에서 국민 은행 계좌가 새로 개설이 되신 것입니까? 예",0
그렇게 그리고 지금 보시면 이 통장이 지금 범죄자들손에서 대포통장으로 사용되면서 이미 육천 만원에 되는 불법자금이 세탁되신 것입니다,0
선생님 신상정보가 이렇게 유출되다 보니까 이렇게 될 수 있는 상황이고 현재 보시면 뭐 돈을 받고 통장을 판매한 분들도 있고 개인정보 도용으로 인해서 피해를 보고 있는 분들이 많이 계십니다,0
네,0
이 사람도 지금 피해자분인데 육천 만원을 사기를 당하면서 이 선생님 명의로 된 통장으로 돈을 넣고 돈을 는 거예요,0
그 사람들은 사기 집단한테 이렇게 사기를 당한 것입니다,0
죠,0
네,0
네,0
네 씨는 지금 선생님도 같은 사기꾼인 줄 알고 것입니다,0
예,0
선생님도 저희 쪽으로 피해자 신분을 밝히고 또 다른 피해가 없도록 를 하는 것입니다,0
그래서 저희 쪽에서 이제 이렇게 피해 조치를 해드리는 과정인데 제가 간단하게 절차상으로,0
선생님도 아시겠지만 통화 내용은 전부 노비해서 사건 수사에 증거자료로 남길 것입니다,0
네,0
네,0
네,0
그러시면 제 질문에 솔직한 답변필요합니다 그런 녹음되는 겁니까? 아까 어느 어느 누구라고 하셨죠? 제가 말씀드리겠습니다,0
"이 당사자 본인은 맞습니까? 맞아요 아십니까? 누구 누구예요? 일하십니까 어둡 얼마나 많아요? 출신이고, 나이는 몰라요? 네, 알겠습니다",0
"네, 팔월 십삼일 오후 그러니까 이천십삼 년 팔 월 십삼 말씀하시는 거예요? 네, 서울 송파구 송파동 지점에서 농기업은행 잘한 사실이 전혀 없어요",0
칠월 십사일 화요일 오후 한 시 사십 분경에 서울 강남구 역삼동 지점에서 국민은행교사 개설한 사실은 없어요,0
알겠습니다,0
"국민은행이거나 농협은행과 거래하신 적은 있습니까? 있죠, 이제 현재도 그래 하고 계십니까? 하나는 농협을 하고 있어요",0
이 알겠습니다,0
이제 그리고 보시면 저희쪽 수사중에,0
지금 선생님이 말씀하신 은행들외에 또 다른 은행이거나 추가적인 금액이 발견이 되면 범죄자들이 개설한 것을 알고 동결철할 것입니다,0
이해되십니까 그렇죠,0
제가 만약에 하거든요 선생님이 개설한 것이면 이렇게 바로 확인이 돼야 되는 것이니까 말씀드릴 것입니다,0
선생님이 직접 계산한 교사는 이제 농협은행에서 개설되셨고,0
은행 말고 다루는 내용은 있어요,0
다른 은행 어떤 은행그래야 사용하고 계신 얘기해야 돼요,0
말씀드렸잖습니까 저희 쪽수사중에 이렇게 선생님이 말씀하신 은행들외에도 다른 은행이 발견이 될 경우에 범죄자들이 개설한 것으로 알고 동결처리한다는,0
말씀이고요 잠깐 그거 지금 있고 전화를 할 게 아닌 것 같은데 어디서 어디 계세요? 서울지방경찰청으로 직접 바로 철도는 가능하십니까,0
누가 그게 얼굴도 좀 봐야겠기분이,0
건물도 평당 그랬다고요 말도 그러고 말씀드렸지 않습니까? 이번 사건에 이렇게 연루된 분들이 백팔십 여명이나 계신단 말씀이죠,0
아니 그거는 그런 말 있잖아요,0
저는 때문에 얘기하면 되는거 아니에요,0
쪽에서 이렇게 조치를 해드리는 과정인데,0
근데 이건 전화를 할 게 아닌 것 같아요,0
지금 에서도 지금 보시면 도주한 범죄자들있고 해서 지금 범죄자들이 또 선생님 로 다른 은행에서 다른 계좌를 개설했었고 죄송한데요,0
말씀하신 지금 통화를 못할 상황이니까 개인 연락처를 주세요,0
제 전화번호아시니까 문제가 주셔도 되겠네요,0
제가 통화상황이 안 돼요,0
한시간 있다고 할게요,0
그러면 네 6 288 는요 개인적으로 휴대폰 번호는 말씀드릴 수가 없는 셔가지고요,0
그것 대표잖아요 자기 사무실 번호 아니잖아요,0
네,0
네,0
그러시면 이제 저희 경찰청으로 바로 연결이 될 것이니 그래서 놀아보셨죠 이상원 경위찾아주시면 그런 생각은 연락드릴게요 받으세요,0
"내면
제가 한 가지만 좀 여쭤볼게요",0
"그런데 그 검거당시 현장에서 대량의 신용카드와 보통 적 그냥 보안카드 등을 압수를 했는데, 이 압수된 물품 가운데 명의로 된 우리은행과 하나은행계좌가 대포통장으로 발견되었어요 보통 이 무엇인지를 알고 계십니까? 했다는 거에요",0
그래서 이천십육 년 십이월 경 경기도 광명시에서 두 개의 계정을 개설이 되고 사용이 되다 보니까 그래서 직접 계속 하셔서 다른 타인에게 양도나 매매 를 하신 건지 있는데요,0
전혀 아쉬운 사실 없다는 겁니까? 민증을 잃어버리긴 했거든요,0
언제쯤 하셨어요? 기억잃어버려가지고 몇 년 정도 되신 거예요,0
일단은 저희도 뭐 본인이 어느 정도 피해자로 보고 있는데 을 당하신,0
다만 피해자로서 입증시켜드릴 만한 증거 자료가 없기 때문에 이렇게 연락을 드린거고,0
만약에 그래서 명예에 도움을 당하신 피해자 이라면 조사를 간단하게 저희가 몇 가지 확인조사 전략을 드린 겁니다,0
"네 그럼 제가 수사 절차상 몇 가지만 질문 드릴테니까 제 질문에 간단하게 아시면 아신다 모르시는 모르신다 기술만 간단하게 좀 해주시면 돼요? 네, 모든 조사 과정은 녹취로서 진행이 될 거고 이 녹취 증거 자료는 피해 증받으시는데 채택이 되는 부분이기 때문에 증거자료로서 거지 직은 아주 안 되십니다 절대 그리고 제 삼자의 목소리나 잡음이 들려오면 증거 자료로 채택으로서 효력을 잃을 수도 있으니까 이 분만 좀 주의를 해주세요 그리고 혹시 모를 가능하십니까 해주시겠어요? 네, 우선 본인사건 번호를 불러드릴 건데 사건번호는 이공일칠조사 오천이십칠 호안건이에요 오천이십칠 안건 본인 사건 무너진 데지금부터 질문을 드릴테니까 본인께서 하시는 사실대로 말씀 부탁드리겠습니다 예전에는 서울중앙지검, 첨단범죄수사부, 김현수 수사관이라고 해요 아니, 아니야 이런 정도로 기억하시면 좋겠죠? 네 그렇죠 보니 고생 맞으시죠 전라도 광주 출신이 사십이 세 여성 인데 문 은 정이라는 사람 들어보시면 알고 계십니까? 에서는 전혀 모르시고 네 저희가 압수한 이 두 개 계좌는 불법 현장에서 발견되었고 사용 이 되었기 때문에 본인 명이지만 본인 동의 없이 규정상 동별 차를 시켰습니다 동결이라는 게 무슨 뜻인지 아세요? 더 이상 사용하지 못하도록 지급 정지사용정지를 시켰다는 말인데 이 부분에 대해서 이해는 없으십니까? 죄송한데 잠시만요 지금 솔직히 좀 들려왔어요 그래서 저 안된다면 잠시 봐도 될까요? 일하고 있었어요 잠시만 조용하고 저희도 가능하십니까 잠시만요 됐어요? 네 이게 만약에 증거자로서 제가 되기 위해서는 삼 제 목소리나 이렇게 들려오면 력을 이럴 수가 있었기 때문에 제가 말씀드린 거고 그럼 일단은 저희가 압수한 두 개 동 자는 동결처리한 부분무슨 뜻인지 아시는거죠 그럼 에서도 보니까 직접 대선에서 사용하고 계시는 금융권있으실 거예요 그래서 사용하시는 그 정상적인 금융권제외를 하고 저희가 압수한 우리은행과 하나님께 자처럼 모르시는 또 다른 금융권에는 또 다른 계좌들이 추가적으로 발견된다면 저희가 전부 다 이 불법자금 통장으로 간주를 하고 동결처리 들어갈 겁니다 이 부분에 대해서 동의하시겠죠 그럼 제가 금융권에 대해서 여쭤볼건데 앞서 말씀드렸다시피 공공기관에서는 개인정보 계좌번호 비밀번호절대 요구하지 않습니다 인데요 다만 사용하시는 금융권이 있으시다면 어떤 어떤 금융권을 사용하시는 지만 간단하게 좀 진술을 좀 받을게요 고민은행이랑 국민은행은 지금 쓰고 있어요 다른 금융권전혀 없으시고 저희 제가 다른 금융권에 대해서 대해서도 저희가 모든 됐고 조율을 해 볼 거예요 그 감동을 해서 했을때 본인께서 모르시는 또 다른 금융권의 계좌들이 추가적으로 발견이 된다면 제가 전부 다 불법적 폭력을 관계를 하고 동결철이 들어갑니다 그러면 본인건 없으십니까? 혹시 그럼 국민의내용을 제외하고 다 동결해도 되겠어요? 같은 경우는 개설지역이 어디신지 기억나십니까 그렇죠 다른 차종은 없으시고 그럼 사용하시는 구자수는 여러 개 있으신거예요 여러 개면 용도가 어떤 용도에 예를 들어서 입출금 예금적금 통장이 있는데 그 학적으로 몇 개 정도 있어요 지금 하나같은 경우에는 예금으로 다섯 개 네 자 그럼 일단은 제가 진수하신 내용 국민은행입춘계좌하나 예금다섯 개 맞죠? 이 계좌를 제외하고는 다른 금융권에 본인 명의로 된 게 있다면 전부 다 동결철에 들어갑니다",0
아까 메모하신 사건 으로 지금 가지고 계십니까? 사건만 혹시 메모하신 거 가지고 계시는지 거 있으시면 제가 본인사건 관련해서 사건 번호 불러드렸다는 것은 이번 사건으로 인해서 본 계속 등을 당하신,0
피해자 시면 피해자 조사를 받으셔야 되기 때문에 말씀 드린 거고요,0
"수사 절차상 간단하게 제가 질문을 드렸고, 그렇게 진술을 해주셨어요",0
사건 문화 또는 본인 담당 검사님을 잠시 연결시켜 드릴 거예요,0
담당 검사님께 본인이 사건 번호하고 본인 송환잠시 말씀하시고 무고한 피해자가 맞다면 피해 수준 조사를 간단하게 좀 받아주시면 되겠어요,0
그럼 제가 검찰이 연결시켜 드릴테니까,0
저는 그 시간에 잠시 들어주시고 본인 성함과 사건 으로 꼭 말씀하셔야 돼요,0
아시겠죠? 그리고 제 이름 메모해 주세요,0
본인 면담수사관이고 김현수라고 합니다,0
뭐 하셨어요? 잠시 하세요,0
검사를 연결시켜드릴게요,0
전화 연결했습니다 메모가능하시면 메모좀 해주시고 다음 저는 서울중앙지검 첨단범죄수사,0
일 부 1 팀장 정우석 입니다,0
"첨단범죄수사 일 부 일은 이요, 최첨단 할 때 첨단 이고 참사정우석 입니다",0
정우성 이 아니라 정우석 사건분,0
혹시 전달 받으신 거 있습니까? 사건 번호 좀 입증을 좀 해주시겠습니까? 홍콩 찍고 한 거네요,0
오천이십칠 호 안건 전달받으셨고 일상본인맞으시죠,0
우선 수사기록을 보면은 저희 쪽에서 작년 사월달부터 시월달까지 두 차례 정도 좀 연락을 드렸는데 부재로 지금 나와 있네요,0
혹시 공이 5 33 번호로 사건 고 직원들을 하기 위해서 연락을 드렸는데 이제 33 도공이 삼공삼하나하나 사 혹시 업무가 많이 바쁘셔서 못 받으신 건지 아니면은 모르는 전화생각하시고 요즘 보이스피싱 이라든지 이라든지 이런 금융사기 전화생각하시고 지금 전화를 안 받으신 건지 현재 지금 사건 고지전달이 안되었거든요 녹취단말기로 행정복귀절차 십사조 일항에 근거하여 사건 고위 전달을 네,0
수사관님께서 이행을 해드렸는데 지금 한테 오늘 최후통첩이 될 거예요,0
저희들이 될 거고 오늘 저희 에서 앞으로 분화조사가 지금 들어간 이유가 조금 있는데 어떤 이유 때문에 분화조사가 들어갔다 녹취조사라고 보시면 상으로 에 대한 조사가 지금 진행 중인데 어떤 이유 때문에 지금 본인앞으로 검찰 조사가 들어갔는지는 알고 있습니까? 그것 때문에 대포통장그것 때문에 지금 그렇게 말고 계시는 거예요,0
해서는요 단순하게 좀 생각하실 수도 있는데 그래도 잘 아시겠지만 대한민국 모든 은행권본인 신분증을 지참해야 지만 통장이 개설이 된다는 원칙이 있다,0
이건 알고 계실 거예요,0
지금 한 십분 정도만 바꾸고 다시 괜찮거든요 그래요,0
많이 밀렸따자,0
예,0
본인도 좀 중요한 사안이기 때문에,0
여보세요? 여보세요 업무다 보셨습니까? 바쁘신데 또 저희들본인 입장을 지금 이해를 못 하는 게 아니라 또 해야 될 일이 있기 때문에 조금 이런 부분 좀 이해를 좀 해주시고 오늘 조사를 받고 안 받고는 본인 권리 예요,0
하지만 검찰관 직무집행법 팔 조 일 항에 따라서 사건 고지전달을 저희 쪽에서 해드렸기 때문에 그러니까 만약에 오늘 피해자 입증담당 검사로서 피해자입증이 안 된다라면,0
다음주 목요일 일차 공판이 있습니다,0
추석 요구서가 발행이 될 거예요,0
집행과 에서 이제 우선적으로 피가 지금 용의자 선상에 올라와서 지금 조사를 받고 있는 게 아니라 이 형사소송법 사백오십오조에 과연 사건 사안에 따라 약식기소를 결정할지 정식 기소를 결정할지 사건에 대해서 담당,0
다름이 아니고 김호철이라고 이번에 아시는 지인이세요 정확히 출신이고요,0
아니 지금 옆에서 자본 같은게 많이 들리셔가지고 그 곳으로 일단 메모좀 할게요,0
일단 여기 서울중앙지검 이고요 지금 첨단범죄수사 1 팀 저는 이정필수사관이에요 일단은 뭐 이 두 개가 지금 농협은행만 사용하신다고 하셨는데 김호처리가 사건의 주범으로써 농협에서 관급으로 오랫동안 종사했던 사람이거든요,0
다른 공범들도 마찬가지로 대부업이나 금융권에 오래 종사했던 사람들이 많아요,0
그러다 보니까 지금 같은 경우는 농협을 이용을 하시잖아요,0
일단은 뭐 최근 이 삼 년 사이에 신분증이나 면허증분실돌아사실 있으세요? 전혀 없으세요,0
일단은 저희가 이뿐만이 아니고 전국적으로 한 이백 여명 가까이 이 사건에 연루가 되어 있어서 저희 검찰에서 일차적인 조사를 통해서 삼 위 점이 있는 사람과 없는 사람 구분조사하고 있어요,0
일단 저희가 확인차 연락을 드렸지만은,0
김현미 씨 같은 경우는 통화 내역이라던가,0
저희가 유선상으로 연락을 취한 거거든요,0
혹시 뭐 경기도 광명시 어딘지 아세요? 본 적은 없는데,0
여기 지금 이월 십일일 날 저희가 확인해 본 결과 경기도 광명시 철산동 지점에서 계좌가 개설됐다고 확인되고 있거든요,0
뭐 이거 출근같은거 확인되시나요,0
혹시 뭐 증거자료라든가 회사에서 뛸 수 있나요? 혹시 뭐 그런 건 나중에 뭐 얘기할 수 있는 보내드릴 수 일단은 저희가 이 사건 현장에서 발견된 불법통장들이기 때문에 저희 발견도 시키동결처리 시켜 놨거든요 동결처리 혹시 어떤 뜻인지 알고계세요,0
일단은 이 계좌두 건에 대해서 저희가 동결철이라는 게 이제 영구적으로 지급 정지를 걸어놓은 상태고요,0
가장 중요한 건 이 두 개의 계좌들이,0
"발견됐을 때 농협에는 삼 천 팔백 만원, 하나은행은 칠백십 만원의 불법자금이 들어있었어요",0
"일단 저희가 지금 나라에서 일단 압류를 해놓은 상태고, 자금들이 있었다는 것은 피해자들이 있어요",0
거잖아요,0
이해되시죠,0
일단은 뭐 잠깐만 성함이 씨가 가해자피해자도 지금 아니신 상태고 그냥 조사자 신분이세요,0
그러니까 저희 일단은 저희가 뭐 직장 이시라고 하시고 그러니까는 우선적으로 일단은 혐의점이 없으신것같아요 더더욱 직장이 쓰신 분들이 뭐 다달이 수입이 있는데 이렇게 돈 받고 남한테 통장팔고 그런 사람은 아니잖아요,0
나이도 젊으신데,0
그러다 보니까 제가 일단은 뭐 출두명령을 안할게요,0
일단 개인 명이신 거죠,0
이거 계좌외에는 저희가 지금 자료를 요청했을 때 추가적으로 다른 계좌들나오시면 동결처리 내셨나 셔도 이유없으신거에요 지금 농협의 계좌하나 사용하고 계세요,0
전혀 안 하시고 일단은 나머지 게 사건에 대해서 확실히 알아주셔야 돼요,0
강원도 고성 지점 고성 지점 여기서 지금 발급을 받으셨고 대략적으로 저희가 이제 뭐 잔액이라든가 불법자금이 있는지 대조를 좀 다 해볼 거에요,0
저희가 뭐 일단 일차적으로 피해를 받으셨으니까 뭐 이차 삼차 피해 우려가 꼭 있으시거든요,0
그러다 보니까 뭐 또 다른 계좌가 나올 수도 있으니까 대략적으로 어느 정도의 장고가 저희가 대조해 봤을 때 남아있으셔야지 본인기자 신지 저희가 좀 확인을 좀 할게요,0
대략적으로 뭐 여기 잔고가 좀 대략적으로 어느 정도 형성되어있죠 정도의 요오차 보면 크지만 않으면 되는데 지금 이라고 말씀하셨는데 뭐 천만원짜리 오백만원짜리 이런 게 발견되신 바로 동결처리 나시는거 이해하시고 일단은 제가 사건 번호 하나 불러드릴게요 가능하세요 이천십오 조사한글로 조사고요 공668 안건이에요 저희가 추가적으로 더 필요한 자료가 있거나 그러면 연락이 갈 거에요,0
담당 검사님께서 전화 잘 받으시고 전화 받게 되시면은 사건 번호랑 서만 불러주시면 되거든요,0
사람은 전 국민은행과장직을 역임했던 은행 직원 이었는데요,0
이런 금융 금지 사건은 혼자만의 금한 사실이 아니고요,0
전국의 은행 금융권직원들이나 지점장까지 연관되어 있는 사실이라고 보시면 됩니다,0
은행사 직원들이기 때문에 가능한 일들 이고요 조직원들을 건강하기 위해서 은행 금융권직원들에 대한 저희가 내사 수석인데,0
자금이 많이 섞이면 본인에게 불리한 녹취증거물로 재판부의 습득할 수 있으니까요,0
거기에 대해서 좀 해주세요,0
직장 내부의 지금 계시고 계신 거고 제 삼 자가 들어오는 방향이 없으신건가요,0
그런데 쓰시더라고요 지금에 와서 맞아서 하세요,0
몇 가지 확인하는 상황에 있어서 연락되신 게요,0
그걸로 인해 피해를 보는 사례가 있으십니까? 네,0
근데 했습니다,0
본인이 직접 은행을 가셔야 많이 통제가 발급되지,0
오늘은 서로 되면 부산에 개설된 부상통장이십니다 폭력을 없는데 지금 보니 뭐 하세요? 된 사건이 아니십니다 서울이 그저 하는 거 아니십니까,0
서울 서울에 나오셨는데요 몇 남네 평안이십니까,0
네 일단 미란다 원칙은 제가 정확하게 고치를 해드렸고 그러면 이제 지금부터 추가적으로 조사를 할게요 아시겠죠? 네 일단은 아까 그 생기셨던 용지하나라고 볼 편안한 꺼내주세요? 네 그리고 지금 이거 이제 진술서를 작성을 하실 건데 진술서 작성하시다가 옆에 만약에 제 삼 자가 온다 그러시면은 그냥,0
잠시만요 하시고 사실 좀 조용한 곳으로 이동좀 부탁드릴게요 아시겠죠? 일단은 관련 그리고 하나은행에서 본인너 물어보셨을 때 어느 정도의 자산을 현금화를 하셨거든요 천이백팔십일 만원이요 알겠습니다 그리고 일단 뭐 오만원짜리 만원짜리 있었습니까? 그러셨던 거고 알겠습니다 그러시면은 그 진술서 맨 위에 가운데 부분이잖아요 맨 첫번째 줄 가운데 쪽에 이제 한글로 진술서라고 하는 작성을 해주세요 작성하셨나요? 네 그리고 그 한 칸밑으로 내려오시면 두 번째 줄에다가 요 맨 왼쪽에 한글로 접수인이라고 적어주세요 그 다음 상점붙이시고 쌍점뭔지 아시죠? 상점붙이시고 그 다음 본인 성함 적으시고요 작성하셨죠 그 다음에 또 그 세번째 줄에다가 는요 네 생년월일이렇게 적어주세요! 생년월일 그 다음 상점붙이시고 본인숙련호를 개입하시고요 작성하셨죠 생년월일을 기입하신거죠 그리고 또 그 한참 밑에다가 사건 번호라고 하나 적어주세요 글자 크기는 짧게 좀 더 주세요 아시겠죠? 너무 크게 쓰실 필요는 없어요 그러시고 거기다가 지금 제가 불러드릴게요 서울 대검 수사과 대검 수사과 이천십칠 년 조사85 17 호안건호호까지 만 적어주세요 작성하셨죠? 네 그리고 또 그 한참 밑에다가 는요 매년 쪽에 급수라고 안하적어주세요 네 급수하시고 그 다음 쌍전 붙이시고 특급 이라고 적어주시면 됩니다,0
다 작성하셨습니까,0
그리고 또 한 칸 및 에는요 이제 검사명 이렇게 적어주세요,0
검사명,0
네,0
네,0
그러면 손가락 한 마디 정도 밑으로 내려오셔가지고요,0
그 다음 한글로 맨 왼쪽 에다가 그 한 칸밑에다가 첫번째 라고 기지를 해주세요,0
그 다음 하이품표시뭔지 아십니까? 네,0
표시한 하시고 사건 파일을 보고서라고 적어주세요,0
괜찮습니다,0
네,0
그리고 또 손가락 손가락 한 마디 정도 밑으로 내려오셔가지고,0
그리고 또 손가락 한 마디 정도 밑으로 내려오셔가지고,0
한글로 세번째 아이폰 표시하시고,0
"네, 그 다음에 또 손가락 한 마디 정도 밑으로 내려오셔가지고",0
한글로 네 번째 가입은 표시하시고요,0
국가안전 보안 계좌코드를,0
여야 이 차의 계속 기자 본 할 때 그 다음에 또 손가락 한 마디 정도 밑으로 내려오셔가지고요,0
"한글로 다섯 번째 금융 범죄 하이품표시하시고 금융범죄 금융, 계좌추적, 민원서, 금융 범죄, 금융 계좌추적, 민원사업, 그리고 그 밑으로 공간 많이 남죠",0
그리고 맨 밑에서 두 번째줄 있죠,0
"네, 거기다가 이제 가운데 부분의 국가인증번호라고 적어주세요",0
작성하셨죠,0
"네, 그러면 일단은 첫번째사건",0
파일 보고서부터 먼저 설명을 드릴게요,0
일단 사건 파일 보고서라는 것은 본인께서 마무리 이제 마지막에 어디 가신다고 말씀드렸죠,0
경찰서 가신다고 말씀드렸죠,0
이 사건 파일 보고서 같은 경우는 이제 김형석 이제 사진이 있고요,0
그리고 본인명의 통장사본 있죠,0
이것들이 있습니다,0
그리고 저 저희가 이제 조직원들검거가 몇 명을 했는데 이제 조직원들검거하는 사람들 좀 보여드리고 그리고 조직원들검거현황 그리고 이번 사건이 어디까지 이제 연루가 되어 있는지 그리고 본인사건은 이제 이렇게 이렇게 돼서 어떻게 지금까지 왔다 이런 거를 좀 이제 기재가 되어 있거든요,0
이거는 이제 본인께서 이제 경찰서에서 받아 보실 텐데 검찰청노란색 봉투가 있어요,0
아시겠죠? 네,0
그리고 이건 복사본이 없다 보니까 본인 지금 이 챙기신거 있죠,0
챙기는 거에다가 여기 본인이거 녹취 라고 그리고 사건 빨리 보고서 왜 문서로 되어있는가 하고 다 저장을 해주셔야 됩니다,0
네,0
이거 이제 받아 보실 거고요,0
네,0
그리고 그리고 그 밑에 있는 두 번째 가입증서 같은 경우는 말 그대로 우리가 지금 이제 저희 검찰 조사에서 이제 피해자 입증을 받았다는 그런 서류에요,0
피해자 입장서 같은 경우는 이제 원래 본인께서 받아보시면은 이제 자택으로 들고 귀가를 하셔야 되는데 이걸 들고 자택으로 귀가를 하실 수가 없어요,0
지금 본인 말고도 조사받을 분들 많아요,0
네,0
그런데 이거를 피해자 입장서 를 저희가 일단 드리긴 드릴거에요,0
근데 이거 보는 이제 다 읽어보시고,0
그 다음에 이거 뭐 폐기는 이제 뭐 본인께서 좀 하셔야 이제 해주셔야 되거든요,0
이제 경찰분들을 눈 앞에서 이제 그렇게 처리를 좀 해주셔야 되는데 왜 그러냐면은 이제 피해자 입증서에 본인 개인정보가 적혀 있어요,0
그래서 본인께서 피해자의 생사를 확인하시고 그 다음 본인께서 가위로 올린다든지 아니면 파세기 에다가 넣어주신다든지 불에 태운 다든지 그런 식으로 어떻게든 조치를 좀 취해주셔야 돼요,0
아시겠죠? 네,0
그렇다고 본인께서 이거 피해자의 평소 완전히 안 받아 보시는 건 아니고요,0
일단은 사건 자체가 이제 전체적으로 종결이 된다면 본인의 주민등록상 거주지로 이제 등기로 또 다시 한번 이거 피해자 이벤트가 배우가 될 거예요,0
그리고 또 세번째 재산 보험신청서같은 경우는 제가 아까 설명드렸는데 본인아까 의해 다 되신 겁니다,0
그렇죠,0
그러니까 뭐 더 이제 구체적으로 말씀을 드리자면 금융감독원에서 운영하는 금융권제도예요 본인이 사 피해가 안 되게끔 안전하게 조치를 취해 드리려고 일단 국가공중 하에 재산 보험신청서가 이제 한테 오늘 이제 발부가 이제 발부가 될 건데 일단 그 재산 보험신청서가 발행통장은 금융까지 지점장을 통해서 보라 색깔 등장으로 변경돼서 이렇게 받아봅니다,0
그리고 이거 비밀번호는 본인께서 직접적으로 이제 입력을 해주셔야 되는데 일단 일부러 는 이제 내 자리를 사용하시는 게 아니라 하시는 거예요,0
네,0
네,0
일단 뭐 궁금한 여기에 대해서는 궁금하신 게 더 이제 더 없으신거죠,0
알겠습니다,0
그리고 네 번째 국가안전보안계좌코드 이해되십니까 국세청이 더 발행해 드리는 거라고 말씀 드렸었는데요 이해 안 되세요? 아직도 아니요,0
그러니까 아무리 대한민국 국적을 갖고 갖고 있다 하더라도 본인께서 국세청은 아무리 방문하실 수가 없어요,0
네,0
그러다 보니까 군인께서 함부로 하실 수가 없는 거라서 본인께서 나중에 계좌추적 민원서에 상암사인을 해주시면 이제 금융감독원측에서 그렇게 해 드리는 겁니다,0
"일단은 제가 이거는 다섯 번째에 적혀 있으니까 이건 제가 차근차근 일단 될까요? 일단은 이제 국세청에다가 이제 금융감독원측에서 이제 계좌추적, 변호사에 동의하시면은",0
이제 국세청에다가 본인합법적인 재산과 합법적인 통장에 대해서 신고를 합니다,0
이게 그래서 본인 게 맞다는 걸 증명감독받아야 되는데 이제 본인 현금자산이죠 현금자산일련번호와 그 다음 본인 통장일련번호 있죠,0
네,0
여기다가 이제 국가안전보안 기자 코드를 발행을 하는 거예요,0
그러면 이제 본인 명의로 다 등록이 되는 거고 본인혹시 수표사용해 보신 적 있나요? 그 수표도 그 일련번호 다 있죠,0
네,0
거기도 다 이제 국가안전부 관계자코드가 등록이 되어 있는 거예요,0
그런데 수표같은 경우는 지금 본인께서 이거 수표로 이제 이제 뭐 본인께서 인출을 하셨다면,0
이거 정지하고 해야 해지해가지고,0
네,0
그렇게 되는 거고 그리고 이게 국가안전보안계좌코드가 본인 재산에 대해서 이제 합법이제 불법 자산이 있을까봐 이렇게 등록시키는 것도 있는데 일단은 저희 검찰에서는 니 코드를 이용해 가지고 그 김형덕 조직원들을 검거를 할 수가 있어요,0
그게 바로 다 이제 국가안전보안계좌코드로 역추적을 해서 그렇게 되는 거예요,0
그러니까 본인합법적인 자산에 대해서 국가에 제가 신고를 하시면요 이제 국가에서는 이제 저희 검찰측 이제 금융감독원국세청에서는 본인 자산권 유동자산권 이 어디로 이동이 되는 미역추적이 가능해집니다,0
네,0
본인그런 생각하시고 하겠습니다,0
제가 첫번째는 이제 본인이 혹시라도 이제 깡통계좌발생으로 해서 본인이 금전적인 피해를 보내보신게 있는지에 대해서 제가 확인을 해봐야 되겠고요,0
"두번째같은 경우는 혹시라도 본인이 자금을 조사를 피하기 위해서 다른 계좌로 돈을 바로 이체를 하는 게 아니냐, 예를 들어서 깡통계좌가 발생하더라도 앞으로는 제가 계좌수속을 남진짜 진행을 해야 되는데 깡통계좌가 갑자기 발생을 하면 이제 당황스럽고 내가 피해를 봤다라고 생각을 할 거예요",0
"그런데 저희 입장에서 봤을 때는 혹시 입지가 이제 계좌추적을 피하기 위해서 분한테 이제 계좌위치를 시도를 한 게 아니냐, 그러면 절차가 조금 더 복잡해질 수 있어요",0
기자 발생하면 그래서 깡통계좌내용에 대한 거는 이제 실질적으로 제가 설명드렸듯이 이 계좌잔고가 얼마가 있던 상관없습니다,0
그렇죠,0
말이 안 돼 말이 안 됐기 때문에 올해는 직접적으로 이동을 해줘야 할 것 같습니다,0
일단은 은행권으로 방문을 하는데 있어서 뭐 번거로움이 있을 것 같아요,0
내일이요 오늘 지금 조사 받으면서 방문해야 되는데 안됩니까,0
좀 해가지고 출근을 하셔서 상사분한테 얘기를 드리고 나가신 건 어떻습니까? 아니면 저희도 이제 조사를 하는게 집중적으로 이제 금융권에 대해서 제가 집중적으로 조사를 한 사건이라서 혹시라도 이제 피해를 보셨다면 제가 담당하는 검사하기 때문에 제가 어떻게 책임제 드릴 수는 없어요,0
조사를 이렇게 하고 마무리를 이렇게 했냐그럼 제가 어떻게 본인이 자금까지 제가 돌려드리지 못하지 않습니까? 본인이 피해를 봤다라고 해도 조사를 받았음에도 불구하고 금전적인 피해깡통계좌피해를 봤다라면 지금 어떻게 더 드릴까요? 제 재산을 털어서 드릴 수는 없잖아요,0
않아요,0
확인이 가능하다는 것은 내가 그 예를 들어서 내가 이제 이렇게 생각을 하시면 됩니다,0
그럼 예를 들어서 내가 통장을 줬어요,0
은행권직원한테 어떤 분들은 조사를 진행을 하면서 이렇게 여쭤보는 분들이 계셨습니다,0
예를 들어서 내가 통장을 주면서 백만 원짜리 통장을 주면서 지금 통장에 돈이 얼마나 있습니까? 당연히 그들은 그 보는 그대로 본인 앞으로 얘기를 한다는 겁니다,0
본인 통장이 지금 돈이 백만원이 있네요,0
이렇게 얘기를 한다는 거예요,0
깡통계좌가 발생하지 않았다 라고 생각을 하게 된다는 것은 오차,0
왜냐하면 본인의 명의가 어떻게 도용되는지를 제가 추적을 해 봐야 되기 때문에 점검 시도를 제가 잠시 하고 본인의 자금을 본인이 이제 갖고 계시라는 거죠,0
그래서 한번 확인해 봐야 되는 절차도 있어요,0
가능하면은 이제 사분한테 조금 해서 양념말씀해보시고,0
근데 급한 일이 조금 생겨서 한번 이제 바깥 쪽으로 외출을 해야 되겠다 라고만 얘기하시고 다음 바깥 쪽으로 이동을 해서 한번 확인해 보는 것도 나쁘지는 않을 것 같아요,0
그렇죠,0
그렇기 때문에 잠시 이동을 하는 것도 나쁘진 않을 것 같은데 하는 거예요,0
잠깐 얘기 한번 해가지고 얘기를 얘기를 해야 할 수 있으니까,0
그렇죠,0
그렇죠,0
그렇죠,0
제 삼 자 라는 거는 상자 분들도 제 삼 자가 그래서 혹시라도 보이는 누구나 얘기를 하는지 제가 보고 있는 상황이 아니죠,0
일단 얘기를 하더라도 이제 잠시 내가 이제 나의 오겠다 아니면 이제 바깥쪽으로 이제 잠시 업무처리 은행권업무처리 때문에 잠깐 나눠야 되겠다 라고 얘기하고 이제 검찰 조사를 받았다고 해서 본인이 상자분을 이해를 하기보다는 더더욱 이제 걱정을 하거나 모를 수도 있기 때문에 그런 게 조금 더 번거로울 수도 있습니다,0
신분증이나 메모지나 갔을 때 가방도 하나 챙겼는 게 좋을 것 같습니다,0
"가방, 가방 본인가방을 챙기시고 셔야 됩니다",0
알겠습니다,0
그렇죠,0
제가 녹취상처를 진행을 하겠습니다,0
"네, 알겠습니다",0
알겠습니다,0
"여보세요, 지금 지금 바로 가야 될 것 같거든요",0
이동을 할 수 있는데 어떻게 뭐 수사는 어떤 내용을 하셔야 됩니까? 돌아서 갈 수 있어요,0
몇 번 정도 걸리겠죠 한 십오 분 정도 은행권직원들도 혹시라도 불직원이 있을까봐 거기 조금 걱정입니다,0
걱정이고 준비할 것 준비하고 있습니다,0
알겠습니다,0
조금만 더 할게요,0
여보세요 이제 이동을 하려고 하는 거죠,0
그러면 이동을 하기 전에 말씀 드릴 부분이 있는데 일단은 이동을 하더라도 바로 이제 돈은 가지말수 있고 제가 당시 이제 금융감독원에 따라서 진행을 하는 사건이기 때문에 혹시라도 이제 돌발상황이 발생할 수도 있어요,0
그리고 블랙은행권직원이 은행권바람될 수 있는 것이기 때문에 일단은 이동을 하고 조금 떨어진 공간이 있어 이동을 하기 전에 밖에서 어떤 지점에 도착을 하는지는 저희도 녹취를 담아야 되기 때문에 일단은 이동그래서,0
알겠습니다,0
여보세요,0
네,0
네,0
네,0
주변에 보시면은 대구 은행권이 있으니까 대구배구도 멀지 않죠,0
알겠습니다,0
"근데 왜냐하면 여부를 확인하기 전에 제가 코드가 본인농협은행권에서 은행권으로 넘어가는지 한번 확인을 해보겠다, 얘기가 나왔어요",0
본인농협은행권이 자금이 있지 않습니까? 자금 자체가 입출금도 있고 모든 예탁금도 있어요,0
지금,0
그래서 따끔까지도 제가 깡통인지 아닌지는 확인을 해봐야 될 것 같습니다,0
예탁금이 있더라도 모든 자금자체를 본인예탁금 신청을 해야 됩니다,0
잠시 님 네 해악을 하시는데 잠시 뒤에 계좌수속을 하고 이제 반납신청을 하고 검소를 했을지,0
자금 이제 합법적이라는 자금투명성이 밝혀졌을 경우에 제가 본인앞으로 이제 예탁금 같은 경우는 다시 한번 예탁금으로 제가 지정을 해 드리겠다 얘깁니다,0
금융감독원에서 그래서 이제 그런 거에 대해서 이제 내가 이자 부분에 대해서 부모님한테 뭐 피해를 본다 그렇게 생각을 하지 마시고요,0
중요한 거는 이제 본인이 예탁금을 일단은 해지신청을 넣어줘야 됩니다,0
"때문에 들어갔을 때 신분증으로 재발급 신청을 일단 받으시고 신청받으신 다음에 모든 자금있지 않습니까? 농협권의 모든 자금, 모든 자금을 대구은행으로 전 전액 를 하세요",0
그래서 코드가 농협은행권에서 들어가그대로 이제 대구은행으로 따라가는지 복수그거를 제가 확인을 해보고 대구은행으로 깡통계좌한번 확인해보겠다 는 거예요,0
하셨죠,0
알겠습니다,0
그러고 은행권의 이제 들어갔을 때는 이제 불량은행권직원이 있다라면 당사를 본인앞으로 혹시라도 이성민씨 명의종사건에 대해서 조사를 받고 오셨냐 아니면 검찰 조사나 경찰 조사를 받았냐? 라는 질문을 할 수도 있는데 그런 질문에 대해서는 그냥 회피를 하세요,0
아시겠죠? 그리고 최대한으로 편안하게 업무처리 하시고 그리고 모든 자금을 은행권일반입출금 통장으로 전부 다 집어넣으시고 다 되시면은,0
이제 바깥쪽으로 나와서 은행권안에서는 저랑 통화를 절대로 하지 마세요,0
분량을 지키고 있더라면 눈치를 수가 있기 때문에 하시겠죠,0
그래서 다른 통화도 하지 마시고 업무처리에 다 하고 나오셔서 대구은행으로 이동을 할 때 바로 연락을 주세요,0
제가 전화는 잠시,0
본인맞습니까 다름 아닌 혹시 아는 사람은 알고 계십니까? 이 누구예요? 모르겠는데요,0
자리가 아니라 저희 수사팀에서 지난주에 너무 로 한 그물사격으로 검거를 했는데 지금 권고현장에서 다수의 대포통장을 압수했는데 지금 그 중에 이 본인 명의로 된 하나가 낸 거든요,0
두 개가 발견이 돼서 연락을 드렸어요,0
네,0
네,0
그 혹시 일월 칠일 금년 일 월 칠일에 혹시 노역계좌를 계산하신 적이 있으신가요? 예,0
예,0
그 기억이 안 나는데요,0
얘기를 하면 금년 1 월 칠 일입니다,0
안 한 것 같은데요,0
그렇습니까? 근데 지금 현재 이 두 개의 청장에서 사천구백 만원이 불법적으로 입수그,0
이 돼서 지금 피해자가 발생이 된 상황이고요 혹시 그러면 계좌사천칠백만원 에 들어가 있더라고요,0
대포통장으로 대포통장으로 입출금이 되어 있는 상태죠,0
그렇게 모르겠는데 해당 은행에서 안내안내 문자같은 거 못 받으셨나요 못 받았습니다,0
전혀 못 받으셨고요,0
그럼 저희 처음으로 오시는데 시간이 얼마나 걸리십니까 어디 인데요,0
서울지방경찰청 입니다,0
서울중앙있는거죠 거기 왜 가 될래요 지금 싶지가 만약에 명의로 된 총장으로 인해서 지금 피해자가 발생이 된 상황이기 때문에 피해자 씨는 피해자 입증하셔야 되고요,0
아니면 지금 이게 유출된 개인정보를 청산이 개선됐다는 얘기인데 더 문제는 지금 통장개설 뿐만 아니라 은행이나 카드사직원들을 통합 긍정적인 트랙을 발견이 돼서 제가 이렇게 연락을 드린거고요 달아주신 거죠,0
서울지방경찰청 지능범죄수사일 팀 김현아 수사관입니다 김현라오스사관이요 거짓말 아니에요,0
지금 무슨 건지 말이에요? 지금 이거 그거 아니에요? 지금 중국 소련 하시는 거 아니에요? 이라고요 못 믿으시겠습니까,0
참고인 조사를 자격으로 저희가 둘을 요청을 하는 거고요,0
그럼 저희가 그럼 으로 그냥 철저히 명령서를 발부해 드릴까요? 그러시던 지요? 저는 지금 저희가 잘못셨는데,0
제가 무슨 무슨 통장이라고 제 계좌로 나갔다는 게 그 계좌번호가 어떻게 불러줄 수 있나요? 계좌분을 지금 저희가 삼백 여명을 소환 조사를 하고 대변조사를 할 일이 할 수가 어렵기 때문에 일단 유선상으로 기초 조사를 진행한 다음에 장님한테 연결이 되면 계좌를 불러 드릴 거고요,0
그건 이제 팀장님하고 연결이 되시면 팀장님이 알려주실 거라고요,0
연결해주시죠 왜 팀장님을 바로 연결을 못하냐면요 지금 녹취기록이 있어야 지만 팀장님과 연결이 되기 때문에 받으시겠다 그러면 팀장님과 이렇게 되시는 거고요,0
사실인지 아닌지 그러니까 만약에 신청배 씨가 피해자인지 피의자인지 저희는 이제 피해사실을 입증하는데 목적이 있는데 만약 정말로 신청배 씨가 피해자가 맞으시라면 피해자 2 층을 하셔서 더 이상 피해가 발생하지 않도록 조치를 받으셔야 하고요,0
근데 만약 조사 중에 가해자로 특정이 되시면 법적인 쳐서 가 동시에 발견된 통장에서 거에 대한 사 천 구백 만원 에 대한 배상책임도 지게 되시는 거예요,0
고요,0
이해되십니까 계좌가 있는지도 모르는 상태에서 뭘 봤는데요? 어떻게 피해자가 왜 그러냐면 제가 가해자가 되는거죠,0
그러니까 지금 제가 사건 기회를 말씀 안 드렸지 않습니까? 그러니까 만약에 좋은 많이 키가 들어가 얘기를 해드릴 거고요,0
그리고 사실 지금 은행의 직원이 연루된 사건이어서 금융감독원에서 8 자체를 압류한 상황이라 본인이 확인을 한다고 할 수가 없고요,0
자세한 내용은 팀장님과 연결되신 후에 이제 팀장님께서 말씀해 주실 거고요,0
어떤 것 조사하는데요 그 얘기를 하시죠,0
그래서 지금 이번 그럼 제가 이제 간단하게 사건 설명을 해드릴게요 이번 사건으로 많은 사람들이 소환 조사한 결과 돈을 받고 통제를 판매하신 분들이 많이 계셨고요 그중에 이제 본인 모르게 통장이 개설되신 분도 더러 계셨고요,0
그래서 이 부분에 대해서 지금 판매를 하신 건지 아니면 개인정보 유출로 인해 도움이 되시되신 건지 에 대한 조사를 하고 있는 거고요,0
본인이 지금 연루된 부분이 발견이 되면 사소한 구백만원에 대한 변제를 하셔야 돼서 우리가 피해자 이제 피의자이제 빠른 시일에 블루하는 분류를 하고 있는 거고요,0
녹취할 때는 이 아니요 로 간단하게 대답해주시면 되고요,0
그럼 지금부터 녹취를 시작하겠습니다,0
저는 서울지방경찰청 수사일 찜김현아 씨의 말입니다,0
당사자 본인상황이 맞습니까? 본인의 사십일 세 남성이라고 알고 계십니까? 금년 일월 십일에,0
그래서 농약계좌를 개설한 사실이 있으니까 그럼 동년도 이월 십육일에 지점에서 하나 은행계좌를 개설한 사실이 있습니까? 아니요,0
이해되시죠 뭐가 동결된다구요 계좌동결철이요 시킨다는 겁니다,0
그럼 발견된 총장은 말고 본인께서 직접 개선해서 사용하고 있는 보호받아야 할 은행명만 말씀해주시면 됩니다,0
"은행 이요? 예, 경주의 은행 거래 하실 때 인터넷이나 이용하십니까 가끔 이용합니다",0
승리의 본인이 말씀하신 은행권외에 탈은행권에서 통장이나 카드 가 발견되면 불법 통장으로 간주하고 동결처리 시켜도 되겠습니까? 예,0
그리고 또 제가 추가로 말씀드리면 금융거래 실명제원칙에,0
따라서 이 시간 이후에 금융감독원에서 직접 발견된 총장과 본인께서 말씀하신 은행들에 대해서 일대에 계좌조회를 실시할 거고요,0
"조회중에 만일 으로부터 돈세탁한 기록이나 아니면 이번 사건과 직접 관련된 금액이 발견되면 해당 계좌를 자동으로 동료 처리되는 겁니다 이해되시죠 혹시 메모가능하십니까 하냐고 말씀하시죠 사건번호는 이 공이로 다시 공출삼 공 이고요 사건 명은 금융사기사건이고요? 네, 제가 이 사건을 담당하고 있는 진전이 적으로 직접 전화연결을 해드릴 거고요 팀장님과 연결되시면 사건 번호와 사건만 말씀해 주시고요 이공삼공 사건이라고요 금융사기사건이고요 그리고 이제 무고한 피해자라는 거예요 지금처럼 말씀하시면 되고요 그런 팀장님께서 신고 절차도 말씀해 드리고 피해자로 분류되셔서 피해 없으시던 도와드릴 거예요 전화하지 말고 잠시만 기다려 주십시오 여보세요? 전환이 되셨습니다 팀장님 연결해주신다고 했는데 팀장님 맞습니다 네네네 서울지방경찰청 김현아 입니다 네, 김현아 수사관님께서 전화 되신 겁니까? 네 우선 뭐 사건 번호가 있으십니까? 어떤 전화인 거죠? 지금 이천 십 이공이로 다시 이공삼공 다시 금융자기 사건이라고 말씀하셨는데요 금융사기사건이네요 공직선거있죠 처음에 혹시 나요? 주민번호 앞자리는 하시고요",0
현주소지 입니까? 아니면 추석입니까 힘들어지고요 제 십 년 부터 발사이버수사대 지능범죄수사이 팀이고요 이서현 담당 팀장입니다 계급경유고요? 네,0
"네, 사건 내용이라서 설명 들으셨습니까 자세히 있는데 어쨌든 제 통장명의를 만들어진 게 피해를 봤다는 배포통장그런 얘기를 하시는 것 같은데요? 그랬어요 그럼 우리는 중간에 안되신다거나 궁금하신 건 없으십니까? 아니, 제 계좌가 만들어져서 제 명의로 만들어져서 그걸 통해서 대포통장으로 피해자가 발생이 됐다고 하시니까? 네, 어떻게 설명잘못드린 것 같아요? 우선 본인이 피해자면 저희가 굳이 연락드릴 필요 없잖아요 제가 알아서 수사할 거고요, 그렇죠? 네, 일단 피해자인지 피해자인지 그 부분을 밝혀내고 전화드린 겁니다",0
본인은 지금 뭐 피해자도 아니고 피해자도 아니고 저희가 지금 정확한 상황은 저희가 모르잖아요,0
그래서 일단 우선적으로는 지금 참고인자용의가 자기가 조사를 받고 있는 겁니다,0
부분에서 정말 본인이 무구하고 당정말 명의 적인 당한 피해자가 맞으시다면 이 부분을 본인께서 사실에 입각해서 해주시면 되시는 거고요,0
그러니까 그래도 뭐 국무 궁금하신 건데 이게 안 되신 부분이 있으시면 말씀해주세요,0
제가 뭐 함부로 추석조회를 할 자격이 없거든요,0
그래서 제가 금강원칙으로 부탁드려서 지금 공조수사를 진행하고 있는 거고요,0
네,0
워낙 선생님도 아시다시피 지금 이 경사님께 설명 들으셨죠? 은행사 카드사보험사지원을 다,0
신문부터 제 다시 확인해 드리겠는데요 맞는지 확인해주시고요 보니 맞으시죠 본인의 출신사십이 세 남성 분이수 혁 이라고 알고 계십니까? 네,0
그럼 올해 1 월 십이 일 서울 마포구 공덕동 지점에서 본인께서 농협은행 계좌를 개설하신 적이 있습니까? 그럼 년도 이월 십육일 저걸 정파하고 적 천동 지점에서 하나 은행계좌를 개설하신 적이 있습니까? 주시고요,0
그러니까 현재 농협은행 하고 하나은행총장은 범죄현장에서 발견됐기 때문에 본인 의사와 상관없이 지급 정지시켜도 되겠습니까? 농협확인이 가능하고요 제가 조사저희 쪽에서도 조사를 많이 해봤는데 피해자 분들이 삼백여 명이나 되잖아요,0
그렇기 때문에 은행 직원이 공범으로 이렇게 끼어 있으니까 그 직장편리로 지금 문자 메시지나 기록을 시스템 은행 시스템을 이용해서 확장 가능성이 있기 때문에 많은 분들이 뭐 이렇게 지금 불법 통장으로 사용되었고 그 안에 본인 통장에 입금됐는데도 자 를 해놨는데 연락을 전혀 받지 못한 상황이 많더라고요,0
아니요,0
그게 아니고요,0
"지금 저희 쪽에서 네, 저희 쪽에서 하나원 그러니까 통장개설 하신 내용도 지금 본인께서 조회를 하면 아실 건데 기억이 거의 기록이 안 나오실 거예요",0
통장기러기 총장은 저희 쪽에서 지금 이미 불법 통장으로 압수된 상태고요,0
그렇기 때문에 본인께서 이수혁 이라는 그분한테 통장을 양도하시거나 판매하신 적이 없으면 이 사실에 대해서 깨끗이 밝히시면 계시고요,0
만약 이쪽이라는 분한테 통장을 매매하시거나 양도하신 적이 있으면은,0
그러니까 현재 농협은행 하고 하나은행쪽 통장은 범죄현장에서 발견됐기 때문에 다 지금 지급 정지할 거고요,0
그러니까 지금까지 진술하신 내용이 거짓이 없는 사실이 맞으시죠,0
"그리고 추가로 말씀드리면 금융거래 지명저희 원칙에 따라 일대일 계좌추적, 저희를 통해서 이 수석으로부터 전 세탁은 기록거나, 아니면 이번 사건에 관련된 금액이 있었는지 금융감독원측에서도 본인앞으로 일 년에 거래 내역을 뽑아서 확인해 드릴 거예요",0
사건 번호를 잘 간직해 주시고요,0
그리고 메모가 다 하셨으면 제가 이 사건을 주로 담당하고 있는 저희 팀장님쪽으로 전화 연결해드릴 거예요,0
"그러니까 본인이 이 수요가 이 숙이라는 분하고 전혀 연락 연루된 부분이 없다는 진술을 지금처럼 말씀해주시면 되시고요 그러면 저희 팀장님 쪽에서도 상세하게 안내해 드리면서 저희 피해자 신고를 넣어드릴 거예요 네, 음성 녹음 중인 전하시니깐요 끊지 마시고요 잠시만 대기해주시면은 제가 바로 팀장실적으로 연결해드리겠습니다 네 잠시만요 여보세요, 전화 반갑습니다 말씀하세요",0
"그렇죠? 사건 번호 없습니까? 로 상공 근데 공출삼국이 수요금융사기 사건 있네요 이제 경사님 을 통한 전화주신겁니까 무슨 본인신문부터? 확인하겠습니다 성함이 어떻게 되시나요? 네, 있고요 주민번호 앞자리 맞습니까? 네네네? 이제 지금 현주소지니까 주소지 입니까? 그런데 이 사건내용에 대해 설명 들으셨습니까 어느 정도까지 해주신 거지? 이해해주신 부분에 대해서 막 저한테 간단하게 말씀해 주시겠어요? 금융사 백 부총장을 위해서 다양했다 요청한다, 고대영 씨, 이해 안 되신 부분은 있으십니까? 가 있으셨어요 해주신 겁니까? 그런데 궁금한 것은 제가 뭐 이런데 가 안 됐던 걸로 알고 있는데 가끔 들어가거든요",0
그런데 그렇게 될 수가 있는 건지 하면 만약에 저희가 되겠다 그럼요,0
나와야 되잖아요? 그럼요,0
다 나오시겠죠 가능 하시겠죠,0
혹시 이 사건 내용에 대해 설명 들으셨습니까? 그럼 통장어느 은행이 발견되신건 아시고요? 네,0
지금 농협은행과 하나은행이죠 대포통장이라는 것은 무엇인지 아세요? 정확하게 알고 계신 겁니까? 네,0
알고 계신다면 당연히 로그인 하시게 되면 당연히 확인이 불가능하시죠,0
인터넷 뱅킹상황에서 선생님 통장두 개가 발견되신 상황인데 지금 선생님 도 확인 가능하시면,0
사건내용에 대해 설명 들으셨다면서요 사건 자체가 대거 금융 직원들이 다 가담드린 상황이라고 설명 들으신 거죠? 네,0
그렇기 때문에 뭐 저희가 뭐 예를 들자면 선생님 백프로 피해자를 믿고 봤을 경우에는 이분들은 작정하고 선생님 통장을 이용해서 뭐 돈세탁하기 전 세탁학이나 뭐 이 범죄에 이용을 하셨다면 선생님 아시겠어요? 왜냐하면 이 자체가 통장자체가 선생님 동료 없이 개설불가능하신 거잖아요,0
그렇죠? 네,0
그럼 선생님 개인적으로 은행거래는 하실 거 아닙니까? 그럼 최고의 방문한 통장개선하실 때는 선생님 개인 정보 열 일곱 가지 입력하셔야 지만 통장이 계속 가능 하신거잖아요,0
그렇죠,0
그럼 은행 직원들이 다 가담한 상황이면 이분들이 작정하고 뭐 선생님 열일곱 가지 개인정보를 가지고 있는 상황인데 통장을 뭐 하시려면 막말로 식은 죽 먹기죠,0
그렇죠,0
선생님을 믿고 봤을 경우에는 그렇게 말씀드리는 거고요,0
그렇기 때문에 통장을 개설하셔서 돈세탁을 한번 하고 나면 폐기처분을 하게 되면 입주공 같은 건 당연히 지우시게 되면 선생님 하셔도 당연히 모르시는 부분이 시고요,0
그러면 기회도 안 나온다는 얘기가 그렇죠,0
만약에 선생님께서 정말 직접적으로 이 양보를 하시거나 개설하신 게 아니시면 그렇다고 볼 수 있겠죠,0
"네, 일단 해보셨어요 하고 있는데요",0
알겠습니다,0
확인하시그러고 나서 해주시면 되시고요,0
농협하고 계세요,0
근데 금액이 없으셔도 어쨌든 사용하시거나 하시는 거잖아요,0
그럼 농협시는 사용하실 때 문자 같은 해 놓으셨죠 아내가 오셨어요,0
이 사건 자체에 대해서 선생님 또 궁금하신 거는 있으십니까? 그래서 제가 뭐 할 수 있는 방법이 확인할 수도 확인할 수 있는 근거가 있는 거지 확인이 방문해서 수 있다든지 제가 만든 기회가 있고 그러면 다른 기회가 있었잖아요,0
근데 아직까진 선생님 정말 직접적으로 피해자인지 아니면 이 피의자이제 저희도 모르는 지금 모르는 상황이십니다,0
그건 아시죠? 네,0
그렇기 때문에 이 부분을 쓰시는 게 직접적으로 입증을 하라는 절차 고요 입증을 하시면서 정말 피해자라면,0
선생님한테 뭐 궁금하신 거 있으십니까? 전혀 없으시고요,0
네,0
제가 한 가지만 여쭤봅시다,0
그러니까 농협이나 국민이쪽으로 한번 유출사건 다 있으셨잖아요 SK 텔레콤이나 KT 쪽이나 그때 뭐 따로 연락 받으신 적이 있으십니까? 통보하신 건 어떤 없으시고요 알겠습니다,0
우선 사건 자체에 대해서 전방과정에 대해서 제가 좀 강력하게 다시 한번 설명 드릴게요,0
근데 실례지만 지금 사무실 안에 계신 겁니까? 혹시 통화 하시면서 수사관님을 통해서 설명 들으셨나요,0
그때 통화 녹취방식의 설명 들으셨죠? 녹음선생님 법적 증거물로 활용하는 거라고 들으셨고요,0
그러니까 만일 제 삼자의 목소리나 작은 소리나 이런 소리 계속 들어오실 경우에 나중에 노은택검사님께서 판단을 하는 겁니다,0
복종의 활약할 때 효력이 좀 떨어질 수 있는 부분이고요 가능하시면 조용한 것으로 잠시만 이동하시는 거 어떠세요? 근데,0
연락을 드리게 됐고요,0
출신인 사십 대 남성 발하고는 관계가 어떻게 있습니까? 박길이라고 사람이고요 나이가 마흔살 먹었는데요,0
그렇죠,0
그 양반이름은 어떻게 알아요? 누구나 아는 사람입니까? 바뀐 모른다니까 내가 어떻게 알아요? 네,0
그러세요,0
저희 지난주 목요일에 가담된 금융사기 당8 명을 체포를 하기도 했는데요 하셨어요,0
셨어요 핸드폰으로 받으시는거 아닙니까,0
지금 전화를 걸어놔서,0
말씀해주셨던 얘기시죠,0
사건 현장에서 저희가 박형기를 하는 과정 중에 압수한 신용카드 대통령들이 다수 있는데요,0
중에 두 개의 통장이 명의로 개설이 되는 부분이 있어서 이 부분에 대한 본인 확인 연락을 드리게 됐고요,0
천만원의 불법 작업이 유입이 된 부분은 저희가 확인을 했는데 두 개의 통장적으로 개선한 건 맞으십니까,0
그런 적이 없는데 통장을 계산하신 적이 없으십니까? 아니면 뭐 나는 지금 박길이랑 그 양반도 모르고 통장을 한 적도 없어요,0
그러면 아마도 다른 문제가 마찬가지로 개인정보어떻게 해야 돼요,0
어떻게 해야 돼요,0
담유무에 대해 저희가 확인을 해야 될 부분이 있어서 연락을 드렸고요,0
일단은 고소가 들어왔기 때문에 형사절차가 몇 가지만 묻겠습니다,0
나도 피해자인데 나한테 뭐 어요,0
약간 물어보세요,0
뭘 대답들인데요 어떤 부분이 이시죠? 지금 내 급 통장을 누가 재산했다면서요 명의로 아니요,0
피해자 여부에 대해서 이제 잠시 후에 갈치겠고요 그 부분에 대해서 이제 워낙 사건을 수사하다 보니까 명의가 돼서 이 된 경우로 인해서 통장까지 개설된 분들이 있는가 하면 또 더러는 통장을 사고팔고 할 수 있으십니다,0
여보세요 맞습니까? 수고하십니다,0
서울지방경찰청 경제범죄수사팀 조병중경장입니다 다름이 아니고 본인앞으로 열려진 사건이 있어서 연락드렸고요 확인이 전자 금융 거래 위반 사건으로 고소가 들어왔어요,0
제가 이제 다 설명드릴 텐데 혹시 남침하고 어떤 사이시죠 뭐 하시고요,0
저희가 왜 여쭤봤냐면 저희 특별수사팀에서 지난주 금요일의 주범으로 되는지 금융석이 한 팔만원 권고했어요 금융사기라는 저희가 8 명을 권고했다고요,0
예,0
그 중에서 이제 씨 명의로 된 지 국민은행하고,0
근데 그리고 이제 그 중에 일부분이제 생활상 어려움을 이제 돈을 받고 통장을 판매하신 분들 계시고요,0
개인정보 도용 사건을 피해를 보고 있는 분들도 많이 계시고요,0
그러니까 이번 사건을 수사하는 이제 저희 경찰청 입장에서 볼 때 이제 이번 사건에서 돈을 받고 이제 통장을 판매한 용의자신 분이세요,0
예,0
신고를 하셨는데 자기 자기 당했는데 이제 본인 명의로 된 통장에 돈을 넣고 이제 확산이 돈을 가로챈사건인데요 가 이제 돼 있으니까 함께 신고를 한거고요,0
그러니까 우선 그러니까 이번 사건의 직접적인 가담자 인지 아니면 정보 유출로 인한 피해자인지 여부를 판단하기 위해서 간단하게 통합 녹음상태를 저희가 이제 제 1 차 조사를 진행할 거예요,0
알고 계십니까? 이천십오 년 삼 월 오 일 오후 2 시 30 분경에 서울 송파구 송파동 지점에서 놓여계좌를 개설한 사진일이 있으십니까? 같은 날 오후 세시 사십 분 경에 서울 강남구 역삼동 지점에서 국민 은행 계좌를 개설한 사실이 있으십니까? 녹취조가 되고 있으니까 일단 질문에 답변을 해주세요,0
예? 그럼 혹시 통장을 판매하거나 타인에게 차명계좌를 개설해준 사실이 있으십니까? 없어지고요 국민은행은 농협은행은 거래를 하고 계신거고요,0
원래 스위스 통장에게 국민회가 농협이 포함돼 있으시냐고요 수준의 해주시고 시고 그럼 농협은행 이제 사용하고 계시고요,0
이상한 게 이제 농협은행 말고 다른 은행은 이제 어떤 은행거래하고 계십니까? 공급하고 웃지 고 그럼 22 개 이제 사용하고 계시고요,0
혹시 인터넷 뱅킹이나 스마트폰 뱅킹같은 이제 뱅킹거래를 신청하신 적이 있습니까? 내가 이제 신청해 주신 거고요,0
있을까? 혹시 사용하는 두 개의 계좌로 본인이 모르게 거래 내역이 있으니까 저는 문자로 때문에 그런 했습니다,0
혹시 그럼 지난 일 년간 주민등록증이나 운전면허증을 분실한 사실이 있으십니까? 있으시고요 올라가서 이제 그래가지고 파트에서 전화가 가지고 가서 찾았어요,0
찾으셨다고요 이러봐주셨다가 갖고 그럼 본인께서,0
대한민국 헌법 제 삼백사십칠 조의 보시면 본인이 아니더라도 통장을 이제 타인에게 양도한 경우에는 오 년 이하의 징역 이 천만원 이하의 벌금을 부과가 될 수 있습니다,0
아시겠습니까? 저희도 이제 고도가 들어와서 이제 데이터 조사를 진행하고 있는 거고요,0
만약에 그냥 힘이 좀 만 보이시면피해자 신분으로 정상 업무를 보조도 괜찮고요,0
그럼 이제 본인이 두 개 은행의 거래를 하고 계시다고 하셨는데,0
안녕하세요,0
우체국하고 농협거라고 하셨잖아요,0
말씀해주시있으신가요 그런 부분이 그게 농협에는 얼마있고 이 얼마나 이제 우측농도 있어요,0
그 어디 신용카드이제 거래하고 계시죠? 지난 하고 있는데요 잠시만요 여보세요? 그럼 신한하고 이제 현대카드 네 현금 사용하고 계신가요? 그러니까 이제 신청을 해주시면 이제 돈을 뽑아서 쓰실 수 있는 그 뭐 그런 걸로 아니하셨다고요 그럼 지금 이제 증명이 되시는 이제 본인 재산자금이 이제 은행권은 밖에 없으시단 말씀이시죠? 누구 고용행진할 수 있나요? 저희가 이제 나중에 소환장 보내드리면 그때 오시면은 다 이제 수년째 보내면 며칠 만에 오는 거예요 제가 이제 다음주 안으로 이제 저희가 보내드릴까요 그럼 보내제가 보내면 이제 사십팔 시간 동안 시간을 비워주시고 이제 조사받으러 오시면 되시거든요 그럼 초안 땅 보내드리면 이제 소환날짜에 맞춰서 사십팔 시간 동안 시간 비워두시고 보신 분들이 하시면 되시고요 신분증만 직접 하시면 되세요 참 에서 일층에서 이제 민원센터에다가 신분증맡기시고 3 경제범죄수사팀에 올라오시면 그 병정 정상에 찾으시면 될 겁니다,0
여기가 이제 사준 것 쪽에 있거든요,0
좀 걸리실텐데 버스 타셔야 될 거예요,0
"네, 여보세요",0
혹시 선수님 백씨하고는 어떤 사람입니까? 뭐 요소? 라고? 네,0
전혀 모르시는 사실입니까? 네,0
왜냐하면 저희 특별수사되면서 을 두목으로 된 금융사기집단이 되면 체포했습니다,0
지금 그 중에서 지금 선생님 명의로 되는 국민은행하고 농협은행 계좌가 포함이 되어 있어서 사실 여부를 확인차 연락드리는겁니다,0
네네 국내 운행하고 농협은행 서류 대해서는 전혀 모르시는 나오십니까 토너 같은 경우에는 삼월 삼 일에 서울쪽에서,0
이미 6 초 만이나 되는 불법자금이 세탁되었습니다,0
지금 통화 가능하십니까 단순한 상황 때문에 연락드린 건 아니고요,0
왜냐면 저희가 이천십오 년 칠 월 구 일 목요일 의 불법 도박금융사기 당일당을 검거를 했는데요,0
검거현장에서는 씨 명의로 된 부산은행 통장이 발견이 되었고요,0
압수한 총장에서는 팔천 육백만원 상당의 불법 도박자금이 들어 있어서 동결처리했습니다 원님께서는 계좌에 대해서 않은 부분이 있으십니까? 네 네,0
부산은행은 거래하신 적이 있으십니까? 없습니다,0
"그러시면 남성 한 사람은 아는 분이십니까? 네, 네",0
그러신,0
씨는 씨의 총장은 돈을 주고 샀다고 진실을 했는데요,0
에서는 전혀 모르고 계셨다는 말씀이시죠? 본인도 아시다시피 금융거래 실명제원칙에,0
그렇게 부산으로 오신 적은 있으세요? 관중이 되겠죠,0
본인이 모른다고 해서 못 사건이 아니고요,0
씨는 지금 이 사건에 대해서 전혀 안 한 바도 없고 아무 관계도 없으시란 말씀 우선은 제가 이번 사건에 연루된 혐의가 있기 때문에 검찰로 오셔서 조사를 받으셔야 하는데요,0
부산고 금으로 오시는데 시간이 얼마 정도 걸리십니까 지금 어디에 하나로 니까 평일에 오셔야 되는데 높은데 현재 어디에 계십니까? 있습니다,0
더라고요 병원이 있습니다,0
"저는 본인께서도 인지를 못하시는 것, 확인을 좀 부탁드릴게요",0
자 이번 사건 사건 같은 경우는 김태환 일당되면 이런 사이트에서 고가 성물건을 젓가락한다고 적인게 돈만 편지 한 사건이에요,0
그런데 입금하셨던 피해자 분들이 발생하셨어요,0
자 그렇기 때문에 이번 사건에 대해서 김태환 일단 과 협조공개하지 않았다는 피해자 입증을 좀 해주셔야 돼요,0
지금 에서는 저희 쪽에서 이 김태안에 1 차 조사 결과 통화 내역이나 문자 메신저다 확인했는데 본인하고는 혐의점이 없어서 본인같은 경우는 녹취조사로 진행되는 부분으로 분류되신 거고 자 이 녹취장은 본인 대신 1 차 공판증거자료로 판사님한테 제출이 될 거예요,0
아시겠죠? 자 또한 이번 사건은 본인만의 단독사건이 아닙니다,0
지금 현재 피해자 분들이 이백 여 분이 넘는 상황이 있어요,0
그러다 보니 저희가 일일이 다 한 분 한 번 소환을 못 시키고 이렇게 본인처럼 혐의점이 없는 분들에 한해서 녹취로 진행되는 부분입니다,0
아시겠죠? 본인지금 이제 이번 사건에 대해서 이제 어느 정도 인증하고 계시죠,0
이번 사건에 대해서 인지를 하고 계셨습니까? 제가 이제 최종적으로 녹취를 지금 진행을 할 거예요,0
아시는 대로 다시 한번 제가 진술을 받을 겁니다,0
아시겠죠? 녹취 조사 중에 제 삼 자가 개입되거나 주변이 시끄러울 경우 처음부터 제 늙제한은 이점주의 좀 부탁드리고요,0
지금 통하지는 장소가 어디십니까,0
은폐또는 은닉을 하실 경우 형법백오십삼 조 일 다시 이 항 증거인멸죄형법백오십이조 일 항 공무강의 죄가 추가되는 점 다시 한번 명시좀 드리고요 그냥 아시는 대로 다시 한번 진술을 받겠습니다,0
아시겠죠? 잠시만 기다리십시오,0
저는 서울중앙지검 첨단범죄수사,0
일 부 이 기철 수사관님과 본인 많이 시죠 맞으시고요 신라좀 하시는 직업을 어떻게 되십니까? 간호사시고 지금 계신 지역이 어디십니까,0
서울 서울에 거주하시고요 최종적으로 확인하겠습니다 경기도 수원시 팔달구에 거주했던 40 대 남성입니다,0
김태산 을 전혀 모르십니까 전혀 모르시는 것 맞아요? 자 최근 일 년 사이 신분증이나 여권 지갑등 개인정보도 분실또는 도난다한 적 있으십니까? 그런 적 없어 셨고요 혹시 뭐 이메일이나 페이스북 뭐 개인용으로 사용하시는 쪽에서 핵심 당하셨던 부분 있으세요? 그런 적도 없으셨고 최근 일 년 사이 해외쪽에 나갔다고 신 적 있으세요? 언제쯤 어디로 갔다 오신 거예요? 올 십 월이요 그 전에 는요,0
그 전에는 어떻게 삼 월 이전에는 없어졌고 지금,0
본인이 지난 이천십칠 년 삼 월 십칠 일입니다,0
서울시 영등포구 문래동 지점에서 이번 사건에 사용된 농협 기업 두 개의 통장을 직접 개설한 사실이 전혀 없으십니까? 전혀 없으신것 같고요,0
저 혹시 본인께서 개선하진 통장중에 지인분이나 가족분들이 사용하시는 거 있으십니까? 그런 걸 전혀 없으셨고,0
이 군 건수는 206 건입니다,0
이 두 개 통장은 전혀 인지못하신 거 맞아요,0
또한 저희 쪽에서도 이 두 개 동 자금 불법 통장으로 간주하고 동계 짜리 진행했고요,0
"자, 또한 본인께서",0
이렇게 많은 불법 거래가 이루어진 동안 본인은 전혀 인지를 못하셨어요,0
그러다보면 이 차적인 피해와 제 3 의 불법 통장이 발견될 여지가 충분히 있었습니다,0
"아시겠죠? 자, 직접 개선하고 사용하시고 계시면 금융권상호 용도도 간단하게 위축금사용 하신다",0
뭐 접근 사용 하신다 뭐 이런 식으로 간단간단하게 진술해주시면 돼요,0
"아시겠죠? 자, 어느 은행권을 사용하시는? 용도가 어떻게 되십니까? 네, 네",0
그리고 또 다른 그런 것도 있으세요? 아니요,0
본인이 이 두 개만 사용하시는 거 맞아요,0
"자, 추가적으로 나오는 계좌있으면 본인하고 대조해서 동계 처리지네요 좀 해주시고요",0
본인 보안 매체는 어떻게 사용하십니까? 그럼 아니 본인께서 분이 계좌를 확인하실 때 모바일로 사용하시는 모바일사용하시고 는 어떻게 사용하세요? 보안카드를 사용하시는지 를 사용하시는데 보안 카드도 나중에 저희 어떻게 다는 거 아시죠? 로 교환을 요즘 보안 카드만 카드로 식으로 되어 있는 거잖아요,0
그리고 요즘은 그게 저희한테도,0
압수된 게 은행가시면 이라고 해서 전자식으로 되어 있는 게 있어요,0
요즘에 다 그걸로 바꾸시는게 본인한테 가 안전할 겁니다,0
아시겠죠? 본인이 신용카드 사용하십니까 신용카드많으시고 중요합니다,0
이 부분도 저희가 본인이 안 하셨는데 확인되면 그거에 대해서도 저희가 확인을 해야 되잖아요,0
이걸 토대로 해서 계좌시작진행할 거고요,0
"자, 현 시점입니다",0
여기서도 마찬가지로 본인이 보유하게 된 자금여기서도,0
금융감독원에서 조율된 자본과 본인의 진술한 장관 천자가 오십만원 이상 이하발생시 본인이 사용하지 않는 것으로 간주하고 동결처리 하니까 는요 이상 지휘좀 해주시고 현 시점입니다,0
본인농협의 입출금 에는 지금 어느 정도의 부의장은 있으십니까? 대략적으로만 진술해주시면 돼요,0
"한 오십만원 편찬만나시면 되니까 는요 그 다음 계좌번호, 비밀번호이런거 절대 말씀하실 수가 없고요",0
네,0
여보세요,0
예,0
말씀하세요,0
본인한테 뭐 이런 거 외에는 저희가 말씀드렸죠,0
제가 대조를 한다고 말씀드렸죠,0
계좌번호나 이런거 절대 물어보시면 끊어지면 됩니다,0
아니 각자 말씀을 해주셔야 됩니다,0
네,0
그래야지,0
저희가 지자체을 하면서 이 부분에 대해서 본인께서 돈세탁이 있는지 그런 내용까지 확인을 해야 됩니다,0
말씀하세요,0
그러나 본인 앞으로 되어 있는 건 다 말씀을 해주셔야 됩니다,0
그래야지 본인께서 진술안 해준 내용에 대한 동결처리,0
한번 본인이 피해자입증되려면,0
또 한 오늘 외에는 또 이 삼 개월 되어야 되니까 그러면 본인이 사용을 못 하잖아요,0
알겠습니다,0
이걸 토대로 해서 저희가 계좌추적 진행할 거고요,0
그리고 농협 또 있으세요,0
가지고 생명보험쪽에,0
여기에는 뭐 자산이 있으신거에요 하고 있거든요,0
얼마씩 그럼 제작 적으로 어느 정도 있으시다고 한 그러면 한 오백 오십만원으로 측정을 내놓을 게요,0
자 지금 최종적으로 지금 검사님을 연결시켜 드릴거에요 검사님께서 본인의 일차 공판증거자료 어떤 다른 본인의 계좌추적 기능을 도와드릴 겁니다,0
아시겠죠? 본인메모가능하십니까 지금 현재 본인앞으로,0
그걸 토대로 해서 본인의 공문확인시켜 주실 거고요,0
네네,0
지금 이후로는 본인이 만약에 통화가 불가능하시게 되면 소환조치가 될 거예요,0
그러면 나오셔서 우선은 검사님께서 검토를 하시고,0
우선은 뭐 그러면 본인앞으로 뭐 제가 뭐 다른 거 말씀드린 건 없었잖아요,0
검사님께서 최종적으로 본인의 이거 부분에 대해서 검토를 하실 겁니다,0
소환장이 발부된다고 말씀드렸죠,0
아시겠죠? 잠시만 기다리십시오,0
보세요,0
본인이 개설안했으면 타인이 개설하려고 하면 등본이라든가 가족관계증명서를 제출해야 통장을 만들어줘요,0
네,0
현재 본인관리된 개인정보이십권 때문에 까지 속에 전락했는데요 안 들리시나요 소원이 좀 있으신데,0
크게 말씀 드렸는데 안 들리세요? 네 네,0
여보세요,0
검거현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수하는 과정에서 이에 대한 능력과 하나의 청장이 발견된 자가 되는 거예요,0
일단 제가 조사를 먼저 이건 바로 는요 이천십육,0
년 일 월 이십칠 일 경기도 광명시 철산 동생을 통해서 요 본인의 능력과 하나의 통장개설된 게 확인이 되었습니다,0
본인께서 개선한 거예요,0
아니라는 거죠,0
저는 전혀 몰랐던 얘긴데요,0
네,0
일단 그건 조사를 좀 해봐야 되는 거고요,0
그래서 제가 이제 본인께서 직접적으로 판매를 하신 건지 아니면 피해를 보신건지 그 진위 여부를 파악하고 전략했다고 말씀 드린 거예요,0
피해를 본 건데요,0
먼저 이제 본인 통장에 불법적으로 생각을 되었기 때문에 사건를 간단히 말씀드리면요,0
중고나라 사이트에서 김용호 씨 일당들이 물건을 좀 저렴하게 판매한다는 명목하에,0
오늘은 통장을 사용해서 임금을 자금 유출하고 도주한 상태예요,0
현재까지 확인된 피해 금액만 대략적으로 약 이천 삼백 만 정도로 확인되시는데,0
께서는 괜히 나무로 피해자 입장을 받게 되시면 논문앞으로 취해진 고소고발조치라든지 피해 동맹을 전부 다 치하처리될 수 있으니까 걱정하지 마시고요,0
제가 예전에 인터넷에 를 들어갔는데 그때 금감원그게 뜨면서 제가 모르고 개인정보가 썼었거든요 개인정보도 없었고 농협의 그 본인 카드 있잖아요,0
농협거래를 다 끊어버렸어요,0
그리고 그래서 네이버도 자꾸 전라도는 어디서 로빈 이 됐다고 나와서 비밀번호몇 번이나 바뀌었바꿨거든요 그러시면 말씀하신 거를 정리해보면 농협카드에서 보신 적이 있고 내가 시도하는 시도하지 않은 시도가 있었고요,0
정부 있었던 거네요,0
네,0
있었죠,0
그래서 제가 그래서 근데 제가 긍정적인 없으니까 그냥 개인정보아니겠거니 하고 넘어갔거든요 있었구나 그냥 나는 긍정적인 피해가 없으니까 긍정적인 표현을 보이지 않으셔도 않으신가 해봐요,0
그래서 신고를 했어요,0
"어디쪽으로 전환했었어요 내가 이런 이런 절차를 했는데 그래서 어떻게 하면 되냐, 그걸 신고를 받았다 접수됐다 그래서 끝나고 아무 연락이 않았었거든요",0
하셨다고요,0
일단 제가 얘기해드렸고요,0
제가 녹취를 진행한 일은 다음 주 수요일에 있을 김영훈식,0
재판 관련돼 있어서 기적적으로 재판 신청하는 건 아니고 대신해서 피해자 업체를 보호하는 지배자를 만들 겁니다,0
이해되십니까 그러면 제가 피해피해자로 그냥 있는 거라구요,0
아니에요,0
김영식 다음 주 재판이라고 말씀드렸잖아요,0
그러시면 녹취가 되기 전에 말씀 드리겠습니다,0
현재까지 제가 말씀드린 것처럼 피해자로 가해자가 아니죠,0
쉽게 말씀드리면 중립적인 조사가 신분이라는 겁니다,0
그렇기 때문에 이번 사건에 대해서 제 삼 자에게 권한이 없다는 거예요,0
필요하시면 될 것 같고요,0
대학원생이거든요 아직까지 무슨 대학교 당시에 하잖아요,0
지금 가능하실까요 지금 없는 것도 그러시면 쉽지 않으세요? 수석과 이런 정도 기재하셨던 지 않습니까? 제가 보면 상당수가 아니잖아요,0
잠시만요,0
그러니까 네 말씀해주세요,0
근데 지금 뭐 제 삼자에게 말씀을 하신 것 같은데 제 삼자의 육성 기타 일찍 유입되지 않는 공부하고 잠시 적으로 좀 쪽으로 노력을 좀 하시겠습니까? 지금 통화는 어떻게 될지 학원내에서,0
"네, 말씀하세요",0
할게요,0
네,0
서울중앙지범 서울중앙지검 첨단범죄수사 일 부 첨단범죄수사,0
일 부 천입니다 최첨단 한테 첨단범죄수사 이고 김철에는 수사관입니다 하십니까? 천천히 작은 목소리말씀해 주시죠,0
서울중앙지검 첨단범죄수사 일 부 김철민 수사관이에요 잘하셨고요 녹취할텐데요 에게 녹취를 진술을 하겠습니다,0
말씀드리면 본인 육성으로 동의합니다,0
말씀하시면 됩니다,0
현재 그 할텐데 그런거를 진행할게요 현재 본인께서 거주하시는,0
거주지는 무슨 무슨 하시죠? 지금 잘 살고 있는데 기숙사 기숙사 거주 하세요,0
말씀드리겠습니다,0
그러시면 현재 저는 능력과 하나는 금융권계십니까 상당히 안 하시는 거에요,0
능력과 하나의 본인 사용 중인 금융금융권에만 간단하게 말씀해 주세요,0
"우리 하나님 하시는 거예요? 네, 이제 진술력을 토대로 금융감독에서 계좌출실시가 될 겁니다",0
조사를 상의 하게 다를 경우에 통장으로 판단되어서 지급적인 수분될 수 있어요,0
이것에 대해서 이의 없으시죠 현재 사용 중심 교육권을 어떤 용도로 사용중이신지 하나씩 마침 예를 들어서 그래서 우리은행만 하나만 과열을 하고 계신데 우리은행의 위축은 계좌하나? 접근청야마이너스 청량은행이 증권이런식으로 간략하게 진술하시면 될 것 같습니다,0
"기업은행, 기업은행, 신한은행 종의 청약통장하나 있고요",0
우리은행은 입출금식 통장 또 하나 있으니까 하나만 하는 거예요,0
상승하고 구체구체적으로 설명하시는 게 본인에게 유리하게 작용계실 겁니다,0
더 이상 에 대해서 진술하실 없나요? 없습니다,0
네네,0
이제 마지막으로 유명이 가능한 작은 것에 대해 진출을 받을게요,0
네,0
라고 진술하면 될 것 같다고요,0
제가 청약통장의 경우는 천 오백 있는 걸로 알고 있고 있는 걸로 알고 있고 선수 하면은 지금 심하면 확인 어려우세요 신원을 제가 관리하는 게 아니고 저희 부모님께서 총장을 가지고 있고 수지 정확히 통장확인을 한 적이 없거든요,0
근데 그거를 오백 으로 선이라는 걸 어떻게 보님께서 추측을 하시고 말씀하시는 건 부모님께서 관리 하시는데 근데 제가 그냥 몇 년 동안 이십만원씩 그렇게 계산을 해서 그냥 그렇게 했는데 몇 년 동안 하셨다고요 한 이년인가 된 것 같습니다,0
이 년 동안 얼마나 납득하신 거예요,0
여기서 계속 해도 연락이 안돼가지고 저희가 전화를 했어요,0
잘못됐다 해가지고 저도 대답을 계속 들려드렸는데 안 들려가지고 하나도 안 들렸어요,0
그런데 은요 제가 그 신한은행 수고계좌벌어줬 그러졌고 이용비밀번호는,0
처음에 인터넷 개설할 때 한 것 같은데 그거는 좀 제가 안 나거든요,0
이게 본인 확인만 되면 되기 때문에 하시는 부분은 해주십시오,0
이게 인터넷 뱅킹할 때 이걸 이게 내가 보통 마지막에 굉장히 비밀번호할 때 하는 건가요? 그거 아니죠,0
부분 말씀저는,0
근데 이 부분을 친구 하시는 부분저는 잘 모릅니다,0
이분이 금융감독에서 보고를 해서 확인해서 아니라고 그러면 보고 있기 때문에 그러면 잠깐만요,0
"네, 일단 다 했어요",0
그러면 등록하면 되는 거죠,0
자 하셨으면 등록하시면 됩니다,0
폐기처리 시킬 겁니다,0
금융감독원에서도,0
"자, 오늘 토요일이기 때문에 금융감독 보안 강화 팀이라고 있는데 그 팀들이 저희 검찰청수사를 협조를 해주고 있습니다",0
오늘 직원들이 출근이 오늘 몇 분 출근하셨는지 잘 모르겠지만 시간이 좀 걸릴 겁니다,0
많기 때문에 심한 기다려 주십시오,0
심사 다 되셨으면 말씀해 주십시오,0
저한테 잠깐만요 않네,0
그것만 나왔네요,0
그 본인스마트뱅킹이용하시죠 스마트 이용하시면,0
"에서는 이제 만약에 경우에 이라던지 이런 우려부분이 있기 때문에 프로그램을 설치해서 이차 피해가 없도록 예방을 해 드리는 부분인데, 일단 그 부분은 본인께서 또 시간이 추가적으로 걸리시기 때문에 일단 제가 인위적으로 인증번호를 말씀드릴테니까요",0
예,0
근데 본인이 받으시고 싶으시면 저희 검찰청홈페이지에 들어가셔서 또 추가적으로 프로그램 받으셔서 받으시면 됩니다,0
어쩌면 눌러요? 예,0
인증 성공하셨습니다 이렇게 나왔구요,0
잠깐만요,0
본인하기 위해 소재 하시도안까지 비밀번호를 입력해 주시기 바랍니다,0
근데 보세요,0
여기 번호 다 지금 입력하라고 들어 있잖아요,0
요즘 신문에 나온 전체 입력하지 말라고 맨날 라고 하는데요,0
"예, 실장 보안 카드인지 이런 부분을 확인하기 위해서 뭐 제가 폐기처리 시킨다고 말씀드렸죠",0
그런 부분 확인이 필요하기 때문에 그런 부분이 있으신거고요 본인 굳이 그러시면 보안 카드 재발급만 받으셔도 되겠습니까? 어떻게 준다면서요 그것도 다른 거 아니에요? 그렇죠,0
발굴해 드리려고 하면 카드확인한 뒤에 폐기처리 시켜야 이제 우리는 부분이 있고요,0
여기다 입력하는 것은 상관이 없는데 또 그런 얘기가 많아 가지고 인력 저 사람들 그런 부분굉장히 까다로운 부분이 있으신데 저희가 검찰청방문하셔서 그런 말씀해주시는 분들이 계세요,0
들어보니까 들어간 보니까 분명히 안전하긴 한 것 같은데 그렇죠,0
번호로 뭐 이렇게 만들라는 게 아니라 다 노래니까 부분이 이제 저희들조사하는 데는 그런 부분이 까다로운 부분이 있습니다,0
그냥 실제로도 돈을 받고 통장을 걷는 분들도 굉장히 많으시고요,0
"그런 부분이 있기 때문에 복제된 보안 카드인지 아니면 본인이 직접 김철민 일당에게 이 보안카드 번호, 똑같은 번호를 줬는지, 안 좋은 절차상 단동에서 그런 부분 기업을 했던 거고요",0
원치 않으시면 됩니다,0
그런데 이제 인정 안 하시게 되시면 기계를 발급해드리는 부분이 이제 그런 부분이 있기 때문에 정책을 하시면 됩니다,0
어쨌든 확실한 거잖아요,0
검찰 확실한 거잖아요,0
그렇죠,0
그 다음에 일련번호를 넣었고 그 다음에 코드 번호를 다 입력을 한 거예요,0
이거를 일본 부터 30 까지를 다 입력해요,0
저희도 저희들도 피해자분들이 검찰청방문해 주시면 조사 받으시게 제일 편합니다,0
기간이 소요가 되기 때문에 일차 피해가 발생이 되면 조사 받으시기 전에 이 차 피해 발생된 금액에 대해서는 금융감독원에서 이제 확인해서 전액 배상을 해주지 않으면 배상을 해줄지 이런 부분이 있기 때문에 될 수 있으면 빠르게 이제 조사 받으셨재산 보험신청에서 발행을 받으셔야 되니까 그리고 아니 뭐 입력하는데 한참 걸릴 것 같은데 일단은 뭐 인력부는 하나만 있으면 다 그렇게 조류가 된다 그런데 그것도 아닌가봐요,0
그러면 제가 일본에도 왜 갑자기 뒤에 두를 다녀야 되는 거죠,0
그렇죠,0
잠시만 기다리세요,0
그러면요 여보세요,0
잠깐 삼십 사십 분까지 제가 지금 삼십 분까지 밖에 안 했어요,0
그러면 그렇죠,0
그러면 등록이라고 부르면 되죠? 네,0
축하드립니다,0
그냥 이러고 나왔어요,0
접수되셨어요 일단은 제가 쯤에 본인이 등지로 발급실 수 있는 품목도 제가 말씀드릴테니까 좀 부탁드리겠습니다,0
이 부분에 보시면요,0
예,0
첫번째,0
예,0
저희 서울중앙지방검찰청금융경제수사과에서 오늘 사건 조사 있는 서면으로 내용이 설명돼 있는 부분입니다,0
예,0
두 번째 금융감독원에서 금융거래명세서한 부첨부되어 있습니다,0
금융 예,0
금융거래명세서는,0
어느 계좌에 접근해서 일대 중수대비조사를 실시했다는 확인서고요,0
예,0
그리고 세번째 금융감독원에서 재산 보험신청서두부가 또 처음 무리가 있습니다,0
재산 보험신청서한 부에는 보상용이라고 적혀 있고요,0
예,0
보상금부부예 그 부분이 이제 얼마 정도 측정 될지 모르겠지만 통상적으로 한 사 퍼센트에서 오 퍼센트 측정됩니다,0
지금 본인 통장같은 경우에는 칠천칠백만원 불법자금 들으셨죠? 이 부분에 대해서 사 퍼센트나 오 퍼센트 하면 삼백 만원 정도 도움이 되겠습니까? 이렇게 됐고 예상되는데 이 부분은 각각 은행 하셔서 월요일날 바로 받으시면 되고요,0
예,0
계셔서 이 차 피해 받으신 금액에 대해서 전에 배상을 해준다는 소고요,0
예,0
내무하셨죠,0
예,0
"그리고 네 번째로 본인TP기계금융감독원기계입니다 금융감독기계는 본인 농협, 국민 신학하나 모든 은행권에서 통합적으로 하나만 사용하실 수 있는 거고요",0
지금 보안카드 같은 경우는 은행마다 각각 보안 카드있으시죠 이제 금융 간 동안 발부해 주신 기계는 모든 금융권에서 통합적으로 사용하기 때문에 추후에 일 년 동안 만 일 년 동안 만 본인이 사용하시면 되고 일 년 후에는 본인이 신청하셔서 재발급받으시면 됩니까? 예 그리고 공인인증서 공인인증서 으로 본인이 금융감독원홈페이지에 접속하셔서 다운받으시는 과정이 상세하게 설명되어 있고요,0
온라인스마트뱅킹도 마찬가지고,0
예 이 다섯개가 1 있을 거고요,0
가족도 받으실 수 없고요 받으실 수 있습니다,0
등기로 네 네 네,0
그럼 어디로 보내주는 거예요? 제가 먼저 확인한번 해보겠습니다,0
지금 주소를 받으셨 여기 뭐야? 근데 어디로 발급받으시게 하고 발급저한테 말씀해 주시죠,0
제가 그쪽으로 요청 드립니다,0
그러면은 근무하는 좀 해야 될 것 같아요,0
예요,0
그러니까 그렇게 보이시면 돼요,0
어떻게 교진? 이 근무하시니까 저기 저기 강사예요,0
"예, 알겠습니다",0
일단 알겠고 당시는요 지금 감독원에서 저희 경찰청으로 법정에서 지금 과장님이 오셔서 전화 받고 싶다고 말씀하시 곽동상금융감독목동성과장님이십니다 제가 바로 바꿔드릴테니까 그러시죠 본인지금 신고하셨는데 급하게 지금 확인해보시고 그러면 한테 확인하세요 잠시만요 바꿔 드릴게요 여보세요? 여보세요,0
안녕하십니까 과장입니다 저희가 이제 본인 동의해주셔가지고 조사에 착수했는데 진행 중입니다,0
제가 지금 일부 운용잠시만 확인 한번 해보겠습니다,0
지금 국민카드 지금 사용하고 계시죠? 네,0
이 없으시고요 신한카드가 오히려 무슨 시간 카드에요 종류가 있잖아요,0
"신용카드, 신용카드 인데 지금 저희가 그 부분은 저희가 지금 이렇게 처리돼서 나오는 부분이기 때문에 저희가 그 부분은 그럼 어쨌든 이름으로 지금 카드가 발급된 거 정확하게 말씀드리면 되는 거잖아요",0
근데 지금 걱정되는 방금 거기 검찰 속에서 얘기한 게 신한은행하고 농협은행에 대해 통장이 만들어졌다고 해서 지금 신흥카드라고 보니까 아마 거기서 만들었나 지금 생각이 들거든요,0
일단 부분도 저희가 지금 본인의 카드론 두 개 본인 명의계속되어 있습니다,0
구 카드가,0
네,0
십일월 이고요,0
전혀 구월 십도로 아직은 성장들이 계속 으로 확인되고 있어요,0
이천십사 년 구 월 십오 일 날짜로 계속 되셨는데 님께서 혹시 알고 있는 사실 처음 듣는 거고요,0
알겠습니다,0
또한 대부분의 개인 정보 도용으로 인해서 피해자들도 많이 계십니다,0
그렇기 때문에 지금 저는 현재 이 사건에 있어서 아직 이승철 일당들하고 어떤 거래가 있었는지 아니면 본인의 현재 지금 피해를 보고 있는 피해자인지 이 부분이 확인같은 겁니다,0
지금 앞으로 백프로 피해자라고 지금 질문하면 증거자료 가지고 없어요,0
저도 지금 본인이 어느 정도 판단을 하고 있는데 왜냐하면 그런 증거자료가 없습니다,0
여러분 안녕하세요,0
서울 돌아온 지금 서울중앙지않냐 첨단범죄수사 1 수사 짐 사장님 고맙고 네 뭐 드셨습니까 지금부터 사건이 있어서 음성 녹취를 할 거니까 질문에 아시는 대로 답변해주시면 되겠습니다,0
당사자본인은 혹시 본인이 맞습니까? 보니까 출신의 사십이 세 남성 이승철 전부라고 계십니까? 처음 는 이름이 세요 그럼 본인께서는 는 보시면은,0
지금 이천십사년 구 월 경기도 광명시 하고 하나원 얘기도 계속하신 적이 있었습니다,0
형 사이에 본인의 지갑여권 신분증이런 본인 개인 정보가 담겨져 있는 이런 물품을 분실하신 적이 있으셨습니까,0
지금 학원에 재직하고 있는 기간 동안 명예와 도움이 되셨거나 휴면 상태로 남아 있는 이런 정보를 해서 불법거래에 악용한 혐의로 갖고 있는 중이십니다,0
일단 부품들 중에서는 지금 금융권각종 금융권에 해당하는 직원들도 포함돼 있었다 라는 얘기인데요,0
금융권에서 본인의 개인정보가 유출되었다고 따로 연락을 받으신 적 없으셨습니까 금융권있는 것 같은데 특별히 뭐 그런 건 없어요,0
알겠습니다,0
지금 보시면 보니 님께서는 지금과 진출했던 내용들을 보시면은 이 되시는 피해자 다라고 얘기를 해주고 있었어요,0
에서는 본인께서 지금 명의가 도용있으신게 맞다면 본인이 지금 모르는 사이에 또 다른 기타금융권에서 본인의 명의로 또 다른 대포통장이 개설이 되셔서 또 다른 피해자들이 발생을 할 수 있어요,0
현재 내사 진행 부분은 본인이 알고 있는 금융권과 금융감독원에서 확인되고 있는 금융권이 일치한 지 각각 대도 조사 실시 예정인데요,0
이 부분 본인 진술이 필요하십니다 농협 하나원에 거래하십니까 농업은 있는데 현재로선 거래를 하지 않아요,0
이렇게 정부가 대단한 겁니까? 운행하고 하나원에 전부 다 있다 그런,0
왜냐하면 하나은행은 없어요,0
농협은행은 있었는데 아마 계좌를 없앤 걸로 알고 있어요,0
그럼 본인께서 농협은행 하고 하나은행을 제외를 하고 본인께서는 지금 어떤 의원님들하고 거래를 하고 있습니까? 네,0
우리은행이요 하나만 그래 하신 거죠,0
"그럼 본인 진술에 따라서 우리은행을 제외를 하고 또 다른 금융권총장들이 나오는 게 있으면 저희가 전부 동결드리겠습니다 동결은 뭐냐, 지금 차후에 지금 임금도 안되고 출근도 안 되겠구나 금융감독지급 정지를 해놓고 있었어요",0
함부로 누구도 사용할 수 없게끔 뭐 좀 드린다 그런 얘기입니다,0
동결풀리지 않아요,0
이거는 왜냐면 본인 하나만 이용하고 있다 라고 다른 은행에서 지금 확인되고 있는 건 대포통장으로 확인되고 있지 않습니까? 그래서 이 되면은 않습니다,0
통장들에 대해서는 병원이 있는 건 아닐까요? 몇 년 이라든지 시간이 지나면 그니까 지금 보니까 사후에 개선하시는 건 상관이 없어요,0
오늘 시간에 를 하셨을 때 예를 들어서 우리은행은 신한은행이 나왔다고 를 하고 신한은행에 대해서 동결해드린 겁니다,0
본인이 지금 사용하고 난 상관이 없어요,0
하거든요,0
잠깐만요,0
"여보세요 우리은행하고요 국민은행하기 외환은행신학님도 있어야 될 것 같은데 신한은행 이고요 국민이라 하시나? 네, 군데란 얘기시네요 우리 국민의 신원을 제외하고 다른 금융권성령들이 나온 전부 다 풀리지가 않는데 그게 지금 사 개월에서 육 개월 이후에 이게 누군가가 사용을 하는 그런 기록이 없다면 자동으로 취소가 됩니다",0
우선 현재로서는 우리은행측에서 본인 명의로 직접 하신 계좌가 몇 개 정도 되십니까? 있고 일반 접근이나 이런 겁니까? 현재 우리 면에서 지금 본인이 마지막으로 거래를 하고 나셔서 략적으로 얼마 정도만 남아 있으면 정상적인 걸로 확인되고 있습니까? 만원 정도 들어서는 국민을 위해서 본인 명의를 직접 몇 개 정도 되십니까? 고유한 도 하나가 있는 겁니까? 신원도 하나고 국민은행에선,0
현재로서는 얼마 정도 남아 있어요? 정상적인 것으로 확인되고 얼마 정도 남아 있으면 정상입니까 알겠습니다,0
몇 개 정도 하나가 있고 얼마 정도 남아 겁니까? 한 20 만원 정도예요,0
알겠습니다,0
지금은 이용을 안하신다 죠,0
전부 사실이 맞는 거죠,0
일단 제가 지금 본인 진술했던 들에 대해서 한번 확인을 하고 사실과 맞다면 제가 뭐냐 그러피해가 입증을 해드릴 거고 사실과 틀리실 경우에는 곡물좀 한번 확인하고 더 드리겠습니다,0
"저기, 죄송한데 사무실 번호 있나요? 오산공연 30 있어요 53 공이 삼일이 있어요? 네, 알겠습니다",0
"네, 여기 서울중앙지검이고 첨단범죄수사팀 이상한 수사관입니다 다음 본인과 연루된 명예사건 때문에 여기까지 와서 연락드렸습니다 지금 통화가 안 하십니까? 네",0
본인께서 혹시 김동철 이라고 하시는 분입니까? 아니요,0
소신사십 대 남성분들 전혀 못 들어보셨어요,0
왜냐하면 얼마 전에 저희가 김광철 주범으로 인한 금융범죄사기단을 검거했는데 금고당시 현장에서 대량의 신용카드대표통장들이 파견되었고요,0
"그 중에서 씨로 된 농협, 신한은행 통장이 현장에서 불법 통장으로 사용된 제가 수정앞섰습니다 계좌를 은행하고도 대전을 해봤는데 확실히 본인 명의로 개설된 통장으로 확인이 괜찮게 고요",0
올해 1 월 칠일 경기도 광명시 철산 방에서 개설된 통장인데 본인 열어 보계셨습니까,0
"네, 어디라고요 농협은행 통장이랑 혹시 최근 월요일 아래 신분증이나 매년 증돈은 지갑몇 건 같은거 분실한 적이 있으십니까? 고서를 다 발급했는데요",0
그러니까 그래요,0
이 중에 피해자 가해자등이 섞여 있어서 현재 조사 중인데 지금 본인같은 경우에는 현재 가해자인지 피해자인지 조사를 하기 위해서 연락을 드렸습니다,0
일단은 본인이 무고한 피해자인지 가해자인지 신분을 밝히기 위해서 몇 가지 질문을 할 건데요 보니 지금 통합이 벗어나지 않으시죠 통합이 불편하신가요 아닌데요,0
네,0
이 점에 대해서 본인이 있으십니까? 네,0
그러니까 지금 현장에서 발견된 혹시 심하든 농협 신한은행 통장을 지금 명의가 도용당하셨는지 아니면 본인이 직접 개설하셨는지 모르지만 저희가 동결처리 들어가는데 본인이 있으십니까? 공개를 됐고요,0
"네, 알겠습니다",0
우리는 농협신앙,0
네,0
우리 농협 심한 국민 국민의 광주 공맹,0
광주 네,0
그러니까 본인이 직접 개설하신,0
금융권은 우리은행농협은행 신한은행 국민은행광주은행 나누시죠,0
네,0
네,0
"그렇다면 본인은 우리당 같은 경우에는 몇 개 교사가 있으시면 어떤 용도로 사용하고 계십니까? 항상 무슨 로 생각하고 계시죠? 사장님이세요 네, 알겠습니다",0
자금 할 때 사용하시고 너무 농협은행 같은 경우에는 몇 개 계좌가 있으시고 어떤 용도로 사용하고 계십니까? 잘 모르겠는데 너무 잘 모르겠습니다,0
다시 사용하는 것만 게 한둘이 있고,0
그러니까 지금 본인이 농협인에게 이런 몇 개 계좌가 있으시고 어떤 용도로 상황했는지를 알아야 지금 조사가 진행이 가능하고요,0
그리고 본인이 진술하신 진술하신 부분에 대해서 거짓이 있으면 범표현을 할 수가 있어요,0
그래서 본인이 뭐 조회를 해보시든지 아니면 이러셔야 되는데 아니면 본인이 직접 오셔서 조사 받으시든가 이러셔야 됩니다,0
그러면 본인 계좌가 있으신지 아주 생각이 안 나시죠,0
그럼 저희가 좀 발가능하십니까,0
무슨 줘요? 그러니까 제가 있으신본인이 직접 오셔서 저희한테 진출해 주셔야 되는데 지금 저희가 가능하십니까 아니요,0
지금 을 합니다,0
그러면 일단 본인이 생각하시는 대로만 말씀해주세요,0
어떤 교사고 무슨 용도로 사용하고 계시죠? 전부 다 자금이 취하시는,0
그리고 신한은행같은 경우에는 의사가 있으시고 어떤 용도로 사용하고 계시죠? 님들사용 안 하시고 홍이 저장같은 경우에는 몇 개수가 어떤 용도로 사용하시죠 사용하는 나머지는 다 사용하네요,0
나머지는 그냥 통보방식으로 하시죠,0
그렇다면 본인앞으로 접근청약예금계좌가 없으시죠 지금 본인이 진술하시는 건 없으신데,0
농협은행 농협최근 하나 만드시는 적 주시고 우리은행의 유출분께서 딱 하나씩 하나씩 건 없으시죠,0
그렇다면 넘겨한 에게는 지금 본인이 생각하신 것은 애출근교사 두 개가 두 개랑 측근교사 하나 많으시죠,0
그러다 보니까 개설지점이래야 생각하십니까? 올해는 농협시장 국민광수를 어디서 개설하신 거죠? 다 집 앞에서 계산합니다,0
이런 지점이시죠 지정농사모르겠는데 몰라요,0
지금 전부 다 집 앞에서 괜찮하셨고,0
알겠습니다,0
그러고 보니 우리 은행이 지금 조율관계자께서 이 차를 대상 하신다고 하시는데 본인이 마지막으로 보실 때 자기를 얼마씩 나오셨죠 반 총장이 돈은 않잖아요,0
통장에 돈을 안 넣는다고요 날짜가 안 되면 그때는 네네네,0
알겠습니다,0
네,0
"네, 저는 담당검사",0
김진희 감사합니다,0
하겠고요 부분 진행을 하셨습니까? 했습니다,0
네,0
안전하게 계좌로 이동하셨고요,0
"네, 이동하신 분이 정확히 얼마시죠",0
이천 육백오 만 팔천 원이고요,0
그 다음에 천사백 만 육천 원 제가 확인을 했고요,0
그리고 저희가 서버가 다시 갱신이 됐다고 하네요,0
공문을 확인시켜드려야되겠죠 확실하게 다시 아까 마찬가지로 모두 깨끗하게 다 지어주시고요,0
중간 표시해 주시고요,0
입니다,0
왼쪽 상단온라인 민원실 밑에 보시면 나이 사건조회라는 네모난 박스 가 있을 겁니다,0
페이지 보시면 왼쪽 상단쪽에 박스가 네 개가 나야되는 부분이 있으시죠? 있습니다,0
"첫번째 네, 저희가 혹시 조회를 해본 결과 육 개월 이내에 사건으로 인해서 저희 지금의 를 받은 기록이 없다고 저희 결과가 나옵니다",0
"맞으십니까 네, 그러시면 안 되실 거고요",0
실명을 통해서 하시게 되시면 공문이 바로 열람이 될 겁니다,0
"네, 했고 이천십오 년 나왔어요",0
네,0
접수본인맞으시고요,0
"네, 맞습니다",0
급성 목이 어떻게 나와 주시죠,0
네네,0
이번 사건은 말씀드렸다시피 금융범죄사건이죠 금융범죄 사건은 통상적으로 특급으로 지정이 되지 않습니다,0
"밑에 요지보시면 일, 이 삼 사 번이 나와 있을 텐데 부분 중요한 내용이기 때문에 아무래도 또 이 부분도 좀 이해하시기 힘드실 겁니다",0
다 읽어 주시고 나시면 제가 이 부분에 대해서 설명을 좀 드리도록 하겠습니다,0
"단속접수자는 저 어른하라는 건가요? 네, 그렇습니다",0
그게 있고 볼보자는 그러면 검사님 인가요? 네,0
일단 다 읽어주시면 제가 좀 설명을 알게 설명을 드리도록 하겠습니다,0
일단 일으키면 다 읽었는데 네네네 다 안 가시는 부분이 어떤 부분이시죠 사본 부분이 이해가 좀 안 가시는 부분이십니까,0
네,0
"일단 이번 이번 삼번 같은 경우는 아까 제가 자금 증명에 대해서 수사 방법에서 설명을 드렸죠 그런 부분에 대해서 같이 진행하시면서 본인 자금이 본인자산을 깨끗한 본인자산을 확인을 한다는 얘기고요 사 번 같은 경우는 단속접수자는 만일 본 사건의 조사 집행제 삼자에게 전화했을 경우 동결처리를 하겠다는 것, 저희가 말씀드렸듯이 아직 검거되지 못한 일당들이 아직도 중인 부분이기 때문에 예를 들어 제 삼자에게 발사를 해서 나 언론 등을 통해 흘러나가게 되면 피해자 분들 자금을 하회칙하이킹하거나 도중에 이미 도구빼돌린 자금 자체를 은닉하거나 도주할 우려가 있는 부분이기 때문에 저희가 이 부분에 대해서 삼자에게 발설하면 혐의가 있다고 판단을 해서 본인전 금융권에 대해서 동교체를 진행하겠다는 얘기입니다",0
일단 피해자받으시면 본인 단위 관계에서는 본인께서 말씀하셔도 상관이 없으시지만 그 제삼자에게는 일단 피해자 입증현재 상태입니다,0
이해하셨죠 근데 밑에 보시면 저희 검찰 총장님 있을 때는 확인이 좀 해주시고요 있어요,0
네,0
그렇습니다,0
네,0
현재 사이트는 꺼 주셔도 되고요,0
컴퓨터를 종료를 해주시면 되겠습니다,0
혹시나 모르는 본인에 있는 개인정보라든지 이런 부분 저희가 저희 보안 페이지 접속을 하셨다가 종료를 하시면 종료를 하시면 이런 부분모두 자동으로 삭제가 되기 때문에 종료를 해주시면 되겠습니다,0
네,0
이제 본인께서 해당 금융권한번 업무를 봐주시고 자금 증명만 하시면 저희가 그 부분에 대해서 자금 증명이 빠르게 진행이 될 거고요,0
일단 본인 아까 말씀드렸던 본인 해야겠던 자금에 대해서 소지하고 계시는 입출금 통장을 챙겨 주시고요,0
본인 신분증소지하고 계시죠? 신분증좀 소지하시고요,0
그리고 또 좀 챙겨주십시오,0
네,0
현재 본인이 휴대폰 배터리자녀가 얼마나 되시죠? 하고 있어요,0
그러시고요 그러시면 준비하시는 분대략적으로 어느 정도 소요가 되시겠습니까 한 시간 정도 걸릴 것 같은데요,0
한 시간 빨리 진행이 안 되시겠습니까 그냥 은행권업무만 봐주시면 되는 부분이기 때문에 네네네 그렇게 준비를 좀 해주시고요,0
그리고 휴대폰을 스피쿠폰전환 해주시고 녹취상태가 한 시간 한 번씩 갱신되는 거 이후에는 저희가 모두 녹취가 진행이 돼야 됩니다,0
그런 부분이기 때문에 스피커폰 전환해주시고 준비를 좀 해주시고요,0
그리고 보니 현재 자택위치에서 새마을금융권거리가 대략적으로 몇 번 정도 소요가 되십니까? 와가지고 좀 봐야 되거든요,0
일단은 그 부분에 대해서 제가 다시 한번 설명할텐데요 비용이라고 제가 아까 말씀을 드렸죠 본인이 저희랑 같이 진행을 하면서 발생되는 단돈 일 원이라도 금액에 대해서는 저희가 모두 수사 비용을 통해서 지급을 다 해드립니다,0
택시를 이용하시거나 차를 마시거나 식사를 하시거나 모든 부분에 대해서 저희가 처리를 해 드리니까 모든 부분 영수증 좀 해주셔야 되고요,0
수사관을 보니 피해자의 층 받으시면 저희가 약속정서와 시간을 본인하고 폐기를 해서 직접 방문을 해드립니다,0
파견을 시켜드릴 겁니다,0
재산 보험신청서라든지 피해자 피해자 입증확인서라든지 모든 서류를 본인한테 직접 전달을 드리고 설명을 드리는 절차를 진행할 겁니다,0
그런 본인께서 외출준비를 좀 해주시고요,0
혹시나 제가 중요한 사항 있으시는 본인 를 할테니까 그렇게 준비를 좀 해주시면 되겠습니다,0
한번 확인해 볼게요,0
지금 그리고 준비를 한 상태로 계속 라는 말씀이신거죠,0
네,0
네,0
네,0
네,0
그리고 지금 방문 가능한 생각검색을 해봐야 되는데요,0
네,0
보고는 조금 일단 본인 거지 위치가 지역이 동의하고 계신 거죠,0
저희 쪽에서 네,0
다 먹었어요,0
오늘은 지금 그리고 지금 저희 쪽에서 확인해 본 결과 지금 새마을금고가 있는 걸로 확인이 됐는데 이 부분 본인께서 위치를 좀 아시겠습니까? 찾아봤는데요 에서 택시를 이용하시고 택시 기사분한테 말씀드리면 제일 가까운 지점을 알고 있겠죠,0
근데 이거는 확인할 수 통화를 좀 설정 해주셔야 되는데 통신사그리고 제가 잠시 테니까 통신사로 연락을 하셔서 통화설정하는데 얼마 걸리지가 않으니까 통화를 지금 바로 좀 설명을 좀 부탁드리겠습니다,0
전화 통신사전화 전화로 그걸 안내에 따라서,0
네,0
그렇게 간편하게 진행이 될 겁니다,0
그렇게 제가 잠시 뒤에 바로 전화를 드릴테니까 부탁드리겠습니다,0
다름이 아니고 지금 본인과 연루돼 있는 사건 때문에 지금 연락을 드렸습니다,0
님께서 혹시 김영호 라고 하는 사람이니까 고요,0
그러면 없는데 이 사람은 출신이고 올해 사십대에 대한 남성인데 모르는 사람이니까 어디요? 김영호 라고요,0
사십 대 남성인데 출신인데요 모르는 사람이니까,0
왜냐하면 얼마전에 김용으로 인한 금융범죄사기단을 검거했습니다,0
그런데 근거가 된 사건 현장에서 대량 신용카드와 대포통장이 발견되었는데 그 안에 씨 명의로 된 농협하고 신앙형 통장이 포함되어 있어서 연락드린 겁니다,0
네,0
저희가 압수한 두 개사를 해당 은행하고도 대 수작업했는데요 본인명의로 개설된 게 맞다고 확인받은 상태입니다,0
네,0
지금 전국에 백팔십 명 정도가 되었는데 이중 피해자가 가해자가 섞여 있는 상태입니다,0
본인께서 혹시 다면서요 제가 하면 못하시게 되면 본인 앞으로 이루어진 대상권에 대해서 본인께서 배상하셔야죠 그게 얼마냐고요 알아야 되니까 본인 명의로 된 통장이 거의 삼천만원 정도로 지금 거래되었거든요,0
혹시 최근 어느 날 신분증이나 여권 또는 같은 것을 분실하신 적이 있습니까? 없어요,0
그럼 일단 본인께서 가해자인지 아니면 무고한 피해자인지 신분을 받기 위해 몇 가지 질문을 드리겠습니다,0
지금부터 전반조사과정은 녹취 상태로 진행되기 때문에 거짓이나 허위 진술을 하시면 안 됩니다,0
그렇죠? 근데 무슨 무슨 녹취를? 저한테 녹취한다는 얘기도 없이 그냥 하세요 선생님 말씀 드렸지 않습니까? 지금부터 조사과정은 지금부터입니다 지금부터 조사과정은 동시 상태로 진행됩니다 만약에 버님께서 불편하시게 되면 그리고 신고해요 이상하게 봤어? 네? 서울중앙지검에 직접 나오셔서 조사 받아서 되겠습니다,0
"높이는 지금 상대방이 동의를 얻고 어떤 다음에 하는 거예요? 그러니까 동의를 구한 게 아니라 통보를 하셨잖아요 사람들 있잖아요
드렸는데 통화 가능하십니까
혹시 출신 남성 다고 알고 계십니까?
모르신다고요?
그럼 주변에서 들어 보신 적도 없으십니까?
혹시 전하신 대로 없더라고요
서울중앙지검입니다 이미경 수사관이고요
서울중앙지검 하고 들어 보신 적도 없으십니까?
다름이 아니고요",0
"저희가 이번에 김경수 로 인한 금융범죄사기단을 검거했는데요
이들을 검거하는 현장에서 기명의로 된 농협동성하고 하나 은행 통장이 발견됐기 때문에 확인차 연락을 드렸습니다",0
제가 지금 그걸 물어본게 아니고요,0
돈운 본인 명의로 된 통장으로 입금을 했고요,0
오늘 정확히 저희가 본인께 연락을 드린 이유는 이 두 계좌가 본인께서 땅 이렇게 돈을 받고 팔아넘긴 건지 아니면 개인정보 유출로 인해 명의 도용을 당한 피해자이신 지 그 부분에 대해서 확인을 하려고 연락을 드린 겁니다,0
개설하신 적이 있으셨어요 연고도 전혀 없으시고요,0
"네 우선 이 통장들이 불법 현장에서 압수가 되었다 보니까 이제 본인이 실제로 개설하셨다든지 도용을 당하셨다든지 현재 이제 네 압수된 통장들은 동결처리를 시켰고요 이 점에 대해서 알아두시고 동결처리가 무슨 뜻인지 알고계세요 오늘 못 나가게끔 그렇게 하는거임시로 정지를 보는 것이고 살아드시고 신한은행거래중시라고 말씀하셨는데 신한은행에서도 개인정보 유출되었거든요? 예, 따로 확인해보신거 있으셨어요 아니요, 전혀 없어요 신한은행뿐만 아니라 국민 은행도 마찬가지로 개인정보가 유출이 되었거든요 그렇겠죠 내용들으신 거 있으셨나요 아니요, 없어요 그런 분은 안내보면서 그리고 좀 전에 말씀하시기에 신앙국민 또 어디 은행이라고 하셨죠? 예",0
"기업 같은 경우에는 유출이 되지 않았고 이 두 곳에서는 이제 유출이 되었는데 따로 연락받아 보신 것도 없으세요? 그리고 혹시 인터넷 뱅킹이나 모바일뱅킹사용해보셨어요 혹시 본인도 모르게 입금이 되었다거나 출금이 됐던 적은 있습니까? 없어요, 지금 전혀 없으셨다 이 말이죠",0
우선은 저희도 씨가 직접 개설하신 이 해당 은행들외에 추가적으로 다른 은행 통장이 또 발견이 되면 저희가 마찬가지로 동결처리를 시킬 거고요 그리고 현재 메모가능하십니까,0
사건 번호 하나 메모해 주시기 바랍니다,0
"사건 번호 이공일사니까? 네, 가나다할 때가 형사할 때 형 재판할때채? 네, 그다음 육 오 공 호입니다 육천오백오 번 김용훈 명의 도용 사건 네, 이게 현재 앞으로 부여된 사건 번호고요? 네, 잠시만 계시면 본인 담당 검사님이 연결이 되실 테니까 네, 본인앞으로 어떤 피해들이 발생이 되었는지 궁금하신 점 있으시면 검사님께 직접 여쭤보시고요",0
네,0
잠시만 계시면 검찰이 바로 연결이 되실 겁니다,0
국내,0
"네, 그렇죠",0
통장은 이제 동결처리가 되었고 네,0
우선 저 같은 경우에는 이제 수사관이고 약으로서 하다 보니까 본인 앞으로 어떤 피해들이 추가적으로 발생이 되었는지는 정확하게 질 사회에는 나와 있지 않고 본인 담당 검사님께서 이런 단어들을 다 가지고 계시니까 궁금한 점이 있으시면 검사님께 직접 여쭤보시는 게 좋을 것 같네요,0
네,0
"누구도
그래요",0
여보세요,0
혹시 맞습니까? 저는 서울중앙지방검찰청이고요 신인 철수세번입니다 다름이 아니라 본인앞으로 연두된 사건 때문에 몇 가지 확인하기 위해서 이나 들었습니다,0
통화 괜찮으 본인앞으로 연도된 사건 때문에 몇 가지 확인차례나 들은 것입니다,0
혹시 서울 출신이고 삼십칠 세 여성 최민경 이라고 하십니까? 처음 물어보십니까 제가 여쭤는,0
일단 저희 쪽에서 각 은행권의 확인해 본 결과 이천십칠년 십이월달에 서로 서초구 쪽에서 새로 결정되기도 확인 되셨고요,0
두 계좌에 대해서는 본인이 개설한 것이 아니란 말씀인가요? 혹시 그런 개인 정보 유출로 인해 최근에 피해를 보신 사례가 있으십니까? 개인정보 유출로 피해를 본 사례피해 보신 적이 있었어요,0
그리고 이번 사건은 본인뿐만 아니라 전국적으로 이백 명 가까이 연루돼 있는데 그 중에 개인정보 유출로 인해 피해를 보신 분도 계시겠지만 반대로 어떤 분들은 일정한 금액을 받고 통장을 양도해준 분도 있거든요,0
혹시 본인께서는 타인에게 통장을 판매하거나 양보해준 사실 같은거 있으십니까? 전혀 없었습니다,0
제가 전화드린 것은 다름이 아니라 지금 현재 보는 께서는 이번 사건의 직접적인 가 남자인지 아니면 정보 유출로 인한 피해자있는지 확인하기 위해서 일차적으로 유선조사가 이뤄진 것이고요,0
그런데 예를 들어서 혐의점이 확인될 시에는 유선 조사가 적지 중단되시고,0
소환정리영장이 발부될 수도 있고 범죄혐의가 없으시면 저희 수사에 협조부터 드린다는 말씀입니다,0
그래서 지금부터 수사하고 정말 격주로 이뤄질 것이고 한 이유는 본인이 에서 입증하는데 중요한 증거자료로 채택될 수 있기 때문이고요,0
현재 지금 직장님이십니까 이십니까 지금 되는데요,0
졸업은 안했어요,0
지금까지 사건에 대해서는 량을 고지를 해결했는데 궁금하시거나 이 안 드시는 부분이 있으시죠? 그럼 지금부터 통화 내용을 녹취로 이뤄질 것인데 본인께서는 동의하십니까 본인정리해서 좀 진행하겠습니다,0
이제 본인이 주장대로 피해자가 맞다면 또 다른 이 차 삼 차 피해가 발생할 수 있는 상황이고요 무슨 말씀인가 하면 본인도 모르는 두 계좌가 개설되셨잖아요 나중에 추가적으로 다른 계좌도 개설될 수 있다는 말씀이고,0
있거든요,0
그렇군요,0
그런데 지난 카카오근데 농협로 계좌가 개설돼 있으시고요 그거는 뭐 엄청 올해부터 쓰던 거라 지금 쓰고 있는 거거든요,0
카카오쪽에는요 카카오하나 알겠습니다,0
위원회 하고 대신 분보다 처럼요,0
각자마다 각 금융권마다 대단하나씩 있는데다 일반적인 중국에서 맞습니까? 체크카드가 아닌 거예요,0
출발적인 적금이나 예금주택청약조식 펀드정권 만나서 상담 같은 없으시고요 카카오뱅크배구는 농협하고 시간을 본인이 직접 창고에 가셔서 들어간 것입니까? 아니신 모 발상으로 제가 한 것입니까? 지나는 제가 있는데 농협을 엄청 오래돼서 내린 라는 것이 부모님겠어요,0
"아마 그때쯤 개선하지 않을까? 네, 알겠습니다",0
금액적인 부분까지 여쭤보는 이유는 마찬가지로 조사를 했을 때 오차 범위가 너무 크게 날 경우 범죄수익금인지 본인이 합법적으로 소득을 취한 부분조사하기 위해서 고요,0
"상업적 계산가 있다고 하셨하셨는데 합법적인 자산을 대략적으로 정도 되시고요 가지고 있는데요, 당부자네가 말씀하십니다",0
지금은 육십 칠십 사이에 있을 거든요,0
일단 본인 합법적합법적인 자산을 백만원이 만원 접수를 해드릴 것이고 앞서 말씀드린 것처럼 초과적인 차이금액이 너무 하시면 저희도 동결처리 할 것이 들어가시는 말씀 제가 수색서는 조사를 했는데 지금까지 궁금하시거나 이 안 되시는 부분이 있으시니까,0
혹시라도 궁금하신 사항이 있으시면 이거는 이기 때문에 저희 서울중앙지금으로 전화주셔서 신인철 수석부탁드리면 바로 바꿔드림수고하셨습니다 하세요,0
십년 정도 근무를 했던 사람인데 전혀 모르시는 분 맞습니까? 왜냐하면 얼마전에 저희 검찰에서 김호철을 주범으로 하는 금융범죄 단들을 총 일곱 명 권고를 했어요,0
저희가 금융기관의 확인을 해보니까 본인 계좌는 맞는데 이 계좌들이 저희가 조회를 해보니까 만들어진 시점이 이천십육 년 오월 십칠일날 이날의 평일이고 하여야 돼요,0
약 5 개월 전인데 경기도 광명시 철산동 이라는 데서 각각 신규 계좌개설된 것을 확인이 됐는데 호 씨가 만든 통장아닙니까 범죄에 이용된 거기 때문에 더 이상 사용하지 못하도록 해지처리하고 그 안에 있던 돈들은 전부 곳곳에서 조치를 했어요,0
"제가 사건 수사를 진행을 해봐서 씨가 뭐 사건에 전혀 가담한 사실 없고 오히려 당하신 분이든 피해자가 맞다, 피해자 입증됐다 되시게 되면 본인 무혐의 처분받을 수 있도록 제가 도와드릴 거예요",0
본인 계좌가 맞으시면 정확하게 만 진술하시면 저희가 계좌동결처리 진행하지 않습니다,0
이게 각각의 계좌가 본인 계좌가 맞으시면 오늘 현재 자로 개략적인 자네도 기억을 할 거예요,0
이게 정확한 금액은 필요가 유선 조사하기 때문에 십만원 미만오십만원 미만백만원미만 이런식으로 간략하게 진술해주시고 오차 범위 만 오십 만원 이내에서만 차이없으면 분위기가 맞다고 판단을 할 거에요,0
신안 해 입출일단 신한행부터 진행을 하겠습니다,0
신 안해 입출금 계좌는 잔액이 얼마 미만인 분위기가 맞아요,0
본인이 정태준이라는 사람이 잘 아시는 분이죠,0
네,0
네,0
정태준입니다 제가 다시 한번 사람도 정확하게 설명을 좀 드릴게요,0
"정태준이라는 사람은 전라도 광주에서 태어났고요 전라도 광주 출신이고 고등학교부터 해서 사회생활까지는 서울 하고 경기권에서 주로 활동을 한 사람이고, 올해로 올해로 사십 세 된 남성의 농협은행 이라는데 한 십년 정도 분명히 하는 사람이에요",0
"그런데 이 검거과정에서 정태주의라는 친구가 면회에 농협은행 하고 하나 은행 계좌를 기계 가지고 있다고 했는데 체포가 됐는데 정태준이 진술로는 를 잘 아시는 분이고 이 통장들은 돈을 주고 샀다 이렇게 진술하고 있는 부분이 있는데 사실인가요? 대자보는 유 선생님 때문에 말씀드릴 수는 없고, 제가 만들어진 지역으로 말씀드릴게요",0
금융기관을 확인을 해보니까 이천십육 년 오월 십칠일날 경기도 광명시 철산동 이라서 각각 신규 제작 에서는 농협은행 하고 하나냐인데 본인 거 맞아요,0
그거를 확인할 수 있는 사건번호를 불러주려고 하는 거예요,0
이공일사형제이 공공우호 김정호 명의 도용 사건 이렇게 했고요,0
자 아까 우리 하고 농협 하나은행사용하신다고 그랬어요,0
그래서 이제 묻는 거예요,0
우리은행의 우리은행 계좌가 몇 개 있어요,0
그냥 얘기예금총장이요 입출금 통장두 개에요 농협농협농협잘 모르겠어요,0
두세 개의 있는 것 같은데 본인이 사용하는지 만들어 놓고 사용하지 않은 통장은 지급 정지시켜도 장관은 없잖아요,0
하나 하나 하나 농협 하나있어요 입출금 으로 그 다음에 하나 은행은 하나은행은 하나요? 하나 있는데 이거는 사용을 안 한다,0
"네, 알겠습니다",0
이건 뭐 지금 뭐 사용 안하니까 상관 없잖아요,0
중요하게 지금 사용하는 통장만 보호 조치해 드리면 되잖아요,0
나머지는 불법으로 생각을 다 지급조치하고,0
저희들이 그죠? 그러면 우리은행입출금 통장두 개 있다고 했어요,0
그러면 우리 은행 통장하나 입출금 통장에 이십만원 미만밖에 없다 교통량만 인정해 드리고 나머지는 지급경제도 상관이 없다 이렇게 하시는 거죠,0
알겠습니다,0
일단 금융감독원에 통보해보고 다시 거짓인 마음 나 이런거 확인해 보고요,0
다시 연락드리겠습니다,0
네,0
이 선생님이 그거 진짜인지 알 수 있는 방법은 그 사이트 들어가서 확인하는 방법 밖에 없어요,0
"지금 그래서 사건
네",0
네,0
다름이 아니고 오늘 본인과 연루된 명의 도용 사건이 있어서 확인차 연락을 드렸어요 약간 통화가능하시겠어요 말씀하세요,0
네,0
네 혹시 유경씨 모님께서 라는 사람 아시는 분입니까? 네,0
"네 그 출신인데 대 남성 전혀 모르시는 분입니까 저희가 그 로 인한 금융범죄사기단을 검거를 했는데 그 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수를 하면서 분명히 당시 명의로 된 하나은행통장과 농협은행 통장이 두 개의 통장이 발견이 됐어요 근데 그 본인께서 이 두 개의 통장개설에 대해서 아시는 내용입니까? 전혀 모르세요? 저희가 앞선 이 두 개의 통장을 해당 은행 측하고 대조를 해 본 결과 명의로 된 통장임이 확인이 돼서 전화를 드린거고요 라고요 서울중앙지검 서울중앙네네 가능하시면 적으세요? 네, 서울중앙지검 첨단범죄수사 1? 팀 네",0
네,0
"네 경찰청에도 오빠가 있어서 연락해서 알아본 다음에 이쪽으로 전화를 드리던가 할게요 그렇게 해 주십시오 네, 알겠습니다
말씀하세요 음성놓지 전하는 교사 3 자필 서명과 동일한 효력을 지니면 음성놓지 좀 타인의 음성이 섞인 다거나 본인께서 타인과 대화를 하는 내용이 음성놓지 전환이 나무 실경우 음성조사서 효력발생에 문제가 생겨 본인에게 불리하게 적용될 수 있으시니 조용한 대로 이동하셔서 조사 받아 주기도 합니다 합니다",0
빨리 말씀하셨바쁘거든요 몇 가지 몇 가지만 물어볼게요 발견된 스탠턴 은행 총장의 개설부분을 확인해본 결과 지점에서 개설된 계좌로 확인되는데,0
지금 통화 가능하겠습니까 단순한 상황 때문에 연락드린 거 아니고요,0
개인 정보 유출 사건 때문에 몇가지 여쭤볼 게 해주십니다,0
"저 혹시 최고 일 년 사이에 주민등록증이나 운전면허증, 여권 등을 탄이 양도하거나 분실한 적이 있으십니까? 그럼 요즘 이 가구내용이나 카드사의 개인정보 유출이 많이 되었죠",0
사람들 지금 전혀 모른다는 말씀이시죠? 왜냐면 진술에 따르면 김 명의로 된 통장을 그 돈을 주고 샀다고 합니다,0
본인이 직접 은행을 가셔야 많이 통장을 발급 서로 보시게 되면 또 부산에 개설된 부산은행 통장이십니다 부산을 놓는 거예요,0
그 사람은 아니십니까 서로 보세요,0
"나오셨는데요 평안이십니까
여보세요, 여보세요",0
통화 괜찮으세요? 인데 무슨 일이시죠? 앞으로 연루된 사건이 있어서 가능하신 분이세요,0
"여보세요, 통화 있지 않으세요? 혹시 40 대 남성이 있다고는 어떤 사이십니까 지요? 왜냐하면 저희 수사팀에서 지난주 금요일의 주범으로 된 47 명 권고했습니다",0
이들을 권고한 현장에서 제작에 통장카드로 앞에 있는데 그 중에서 그 명의로 된 국민은행과 농협은행 계좌가 포함되어 있어서 사실 연락을 드렸고요,0
"저희 쪽에 여보세요, 제가 간단하게 설명 드릴게요",0
지금 대포통장으로 사용대해서 지금 육천만원 불꽃이 됐거든요,0
없는데요,0
지금 좀 조용하게 통합 못하세요 없더라고요,0
"두고
여보세요? 없어요",0
몇 가지 확인할 사항이 있어서 연락드린 건데요,0
보시죠,0
단순한 연락드린 건 아니고요,0
혹시 본인께서 최근 일 년 사이에 신분증이라면 좀 분실하신 적이 있습니까? 없는데요,0
없으시다고요 각 은행이나 카드사에서 개인 정보 유출 사건이 많이 발생되고 있잖아요,0
그걸로 인해서 피해 보신 사례는 없으셨고요 없어요,0
다름이 아니고요,0
여쭤보는 이유는 지난 7 월 9 일 날에 이런 금융사기 칠 월 구 일 날에 불법 도박이런 금융사기집단을 검거했는데요 현장에서 지금 명의로 된 부산은행 통장이 발견이 되었어요,0
이 압수한 통장에서는 육백만원 상당의 불법 도박금액이 들어있었고요,0
저희 측에서는 동결처리 넣어드렸는데요 부모님께서는 개선에 대해서 한 부분이 없으세요? 잠깐만요,0
지금 이 떨려서 그랬는데 다시 한번 말씀해 주세요,0
저희가 지난 칠 월 구 일 날에 지난 7 월 14 년 아닙니까? 이천십오년입니다 예 칠 월 구 일 날에 불법 도박이런 금융 집단을 검거했거든요,0
불법 도가 금융집단예 먹고 있는데 이 검거현장에서 지금 부산은행 통장이 발견이 되었어요,0
번호를 알려 주세요,0
통장으로 마지막 네 자리수가 년부터 알려주세요,0
본인이 계산하신 거 맞습니까? 그러시면 제가 가르본인이든 아니든 거니까 알려주세요,0
처음부터 부산은행 어디 어디 통장에 돈이 거라고요,0
"아니, 그러니까 말씀을 해주보세요 확인을 해야 되니까 지금 처음부터 얘기해주세요",0
"네, 알겠습니다",0
한번 알려주세요,0
저는 이게 풍자통상 개설명의가 되어 있고요,0
참으로 되겠습니다,0
본인주시죠,0
그래서 어떻게 되나요? 그러면 어떻게 저희 검찰로 오셔서 일단 검사는 어디 어디로 가야 돼요? 부산고등검찰청입니다 지금 본인께서 경기도에 계시죠? 부산고등법원을 가야된다고요 검찰청이요 부산고등검찰청이요 법원이 아니고요,0
만약에 본인께서 피해자 신분 입증이 안 되신다면 구속수사가 있을 겁니다,0
나한테 잡아간다고,0
여보세요,0
알려주세요,0
철입니다 누구 제가 이 동 철이라고 안 들리십니까 손질하려고 그래요,0
한마디만 몇 번이에요 지금 끊으라고 내가 이런 이런 경우가 처음이니까,0
전직 하니까 그렇죠,0
여보세요 여기 계시는 겁니까? 지금 지금 어디에 계신거예요? 어느 은행권에서 나오셨죠 농협은행권에서 나오셨고 본인땅 통계자를 확인하지 말고 대구은행 권으로 이치시도를 하라고 했는데 그 시도하셨습니까 농협은행권으로 그 대구은행권으로 가고 했다는 얘기겠죠,0
"본인이 돈을 뽑으셨다는 것도 어떤 얘기입니까? 네, 돈 본인방금 돈을 뽑으셨다고 했는데 어떤 자금을 뽑으셨다는 거예요",0
진짜 가지고 있는 돈이죠,0
"이체 지도를 얼마 하지 않습니까? 하고 있는데요, 돈을 갖고 계신다고요 어떤 돈을 받고 계십니까? 얼마 뽑으셨어요? 제가 뽑으라는 얘기를 안 하셨지 않습니까? 본인 앞으로 안에 뽑고 위치를 하라는 게 아니라 대구은행 권으로 일단은 이체 시도를 하고 대구은행권의 이동을 해서 은행권에서 이 자금을 저희가 수령을 해보겠다 얘기죠",0
본인이 직접적으로 농협은행권에서 돈을 수령을 하라는 얘기가 아닙니다,0
상관없근데 본인이 왜 테러가 이렇습니까 안 됩니까? 관한 어디예요? 그러니까 갑자기 은행권에 들어갔다 나오더니 왜 태도가 이렇습니까 조사를 하겠다는 거예요? 안 하겠다는 겁니까? 지금 협조 하겠어요? 안 하겠어요,0
정확하게 얘기하세요,0
아까 제가 너무 너무 너무 을 하고 안하고는 저랑은 탕을 하나도 없어요,0
너무 했다라고 저한테 지금 협박을 하는 겁니까? 검사한테 일반인들의 협박이 넘어갈 것 같아요,0
본인이 하고 싶은 대로 할 거면 직접적으로 나와서 조사를 받아보세요,0
그러면 나와서 조사를 받으본인이 직접 본인개인적으로 행동을 할 거면 연락을 드렸겠습니까,0
"건 알고 계시고 그 보내줬으니까 같으냐 나
잠깐만요",0
잠깐 나가서 받을께요,0
잠깐만요,0
여보세요,0
여보세요,0
연락은 다니면 아니시라 사건 수사중에,0
지금 본인앞으로 연결된 사건이 하나 있어서 연락을 드렸습니다,0
어떤 김지은 씨는 제가 잘 모르는데요,0
그럼 뭐 때문에 그러냐면? 저희 수사팀에서 지난주 화요일 날에 서울 마포지역에서 김대훈 이라는 사람 규범을 한 금융사기 당금방 여덟 명의 근거했는데요 이 사람을 검거할 때 현장에서 대량의 복제신용까지 주민등록그리고 그 총장들은 압수했는데요,0
그런데 그 중에 지금 본인 명의로 된 하나은행통장하고 농협은행 통장이 포함돼 있어서 이렇게 연락을 들었습니다,0
네,0
하나은행통과하나냐농협은행 거래 하신 거 있습니까? 노무현 만 그러한 교육적으로도 통장개설에 대해서 확인해 보셨는데,0
그리고 제가 이천십사년 십일월 이십일일 날 통보하고 숙청지점에서,0
하나원에 계좌가 개설해 주셨는데 본인께서 개설하진 않으십니까? 을 할 수도 없더라고요,0
십일월달에 서울로 올라온 도 없다는 거예요,0
없어요,0
이번 사건이에요 지금 본인뿐만 본인한 분만 아니라 그러니까 약 3 성이나 이번 사건에 연루되었습니다,0
그 중에 지금 많은 분들이 생활상 어려움때문에 돈을 받고 대통령 판매한 경우가 매우 많았고요,0
그리고 또 어떤 분들은 인터넷 해킹사건으로 인해서 대형 정보 유출 때문에 그래서 이렇게 피해를 보시는 분도 엄청 많습니다,0
그래서 어느 경우에 본인께서 뭐 피해자라면 신문을 깨끗하게 잘 치고요 라면 대한민국 보도에 따라서 이제 서울을 받을 겁니다,0
그리고 옷을 저희 입장에서는 수사를 하는 것이 절차가 있기 때문에요,0
네,0
네,0
뭐 수사를 하면서 뭐 본인께서 전혀 이번 사건에 연유가 없다면 있어서 더 이상 피해를 가지 않게끔 조치를 해드릴 거예요,0
제가 사람은 현재 본인도 앞으로 침해로부터 넣어드릴 겁니다,0
네,0
통화 내용 같은 거는 전부 녹취 상태로 해서 법적인 증거자료를 남길 거고요,0
네,0
제가 혹시 선선에서는 간단히 몇 가지 질문들이 말씀해주세요,0
여보세요,0
현재 봉칠삼공 김대혁명의 좋은 사건에 관한 일대일 통화 녹음 계시고요,0
"당사자 본인 성함? 네, 맞습니다",0
전에 신용카드나 은행카드도박사이트나 결제하신 적이 있습니까? 불구하고 사이트 같은데 들어가서 이라고 할 수 있습니까? 저는 게임 같은 것도 모릅니다,0
모르시고 전에 주민등록증이나 운전면허증 같은 걸 분실하신 것 있습니까? 그런 걸 없으셔야? 네,0
저는 지난 이천십사년 십일월 십사일날 서울 맞보도화 지점에서 농사은행계좌를 개설하시겠습니까,0
지난 이천십사년 십일월 이십일일 날 석촌호기관에서 하나원에 계좌를 개설할 수 있습니까? 그러면서 하나은행하고 농협은행 거래 있으니까 그런 게 아니고요,0
능력 있잖아요,0
거기는 없어요,0
하나원 했네요,0
하나님도 하는데 하나원에 거래안 하셨어요,0
그래서 평소에 보니까 은행을 거래하시면서 참고로 거래하시는 거예요,0
그냥 할 수 있고요,0
그래서 그냥 거죠,0
인터넷 잘 못해가지고,0
본인과 연료가 되어 있는 사건 때문에 몇 가지 확인차 전화드렸다고요 역시 본인 께서는 김병철이라고 하시는 분입니까 모르겠는데요,0
구매자들한테 물건을 보내지 않았습니다,0
그런식으로 발생한 피해합산액이 저희 쪽으로 사천이백만원 가량 추정을 하고 있고요,0
지금 피해자들에 의해서 본인 앞으로 지금 사기 사건으로 고소고발조치를 취해놓은 상태에요,0
"같은 경우에도 일치가 없으시기 때문에 녹취진행이 가능하고 법정에서 본인가셨을 때 유일하게 넘는 증거 채택을 하게 될 거예요 본인뭐 바로 원하신다는 바로 진행해 드리겠지만은 불가능하시면 제가 주민 거주지로 공문서를 말씀해 드릴게요 소환장이랑 같이 조사 받으시겠어요
여보세요? 되십니까? 안녕하세요 서울종합지금 이고요 저는 첨단범죄수사팀에 박진석 수석원입니다 네, 잘 먹고 싶어요
있기 때문에 김창월 단들한테 판매를 했어요",0
보안카드 번호 모두 알고 있기 때문에 개인정보는 모두 알고 있겠죠,0
"이라던지 같은 경우 카드사같은 경우 국민카드, 롯데카드 개인정보 집이 있었고요",0
이런 경로를 통해서 요즘 개인정보 유출이 많이 일어나고 있고요,0
요즘 직장분들 가족분들친구 분들을 통해서도 개인정보 유출이 많이 일어나고 있습니다,0
그리고 이제 지금 요즘 중국 해커들이 한국에 있는 사이트에 접속을 해서 개인정보 유출을 많이 하는 경우도 있고요,0
이해가 되시죠,0
우선 그런 부분이 있기 때문에 우선은 지금보다 계좌추적이라는 방법으로 진행을 한다는 거예요,0
우선은 백육십명같은 경우는 실질적으로 통제들을 판매를 하고 그 사람들이 사용하시는 통장으로 30 만원부터 백 오십만원까지 이렇게 지급 받으시는 분들이 굉장히 많이 있었습니다,0
그래서 우선 씨 같은 경우도 그런 불법적인 자금이 김창호 또는 김창호 일당들의 이름으로 본인명의 통장으로 송금이 된 내역들이 있는지 없는지 간단하게 확인을 한다는 거예요,0
그런 부분이 있기 때문에 수사관이 본인이 어디고 인권을 사용을 하시고 몇 개 계절을 어떤 용도로 사용하셨는지 여쭤봤죠 그 부분 때문에 저희가 조사를 진행한다는 겁니다,0
지금 직장에서 근무하고 계시죠,0
우선은 본인 육성에 다른 분이 육성이 들어오면 조사가 불가능하기 때문에 지금 계신 것이 직장 안에 계시는 건가요? 그래요,0
그러면 우선은 본인 육성에 다른 분이 육성이 들어오면 안 되니까 좀 조용한 곳으로 이동을 좀 해주시고요,0
"그리고 좀 챙겨주시고 스마트폰으로 사건, 공무원 지금 확인하실 겁니다",0
그리고 그리고 팬이랑 준비해주시고요 많이 걸려요,0
내가 몇가지만 확인해야 되면 되는데 그리고 우선은 사건 자체가 종결된 사건이 아니고 요즘에 개인정보 유출직장 동료분들 을 통해서 많이 일어나고 있기 때문에 수사하는 과정이나 조사받고 있는 내용들을 제 삼 자에게 공유할 수 없는 사건입니다,0
그러니까 잘 항구를 좀 해주셔야 될 것 같아요,0
우선은 뭐 본인께서 받으시는 제 삼자에게 사건에 대해서 발사할 수가 있는데 우선은 받기 전에 직장 동료분들 친구분들한테 궁금이 불가능하십니다 뭐 그러니까 직장 동료분들한테 조사받고 있는 내용들을 발사하시면 안 될 것 아직 검거하지 못한 네 명의 공범자들이 남아 있기 때문에요,0
공문확인하시면 직접적으로 확인할 수가 있어요,0
이동이 되시면 본인 휴대폰은 어떤거 사용하세요? 그래요,0
그러면 이어폰을 착용을 하시고요,0
예,0
지금 제가 가가지고 말씀드리고 말씀을 드린다고요 말씀드릴게요,0
이동하셨습니까 지금 지금 조용한 곳으로 이동을 해주세요,0
보다 조금 더 시끄럽네요 갔는데 다른 오실 수 있는데요,0
우선은 본인 육성이 저희가 삼 년 동안 보관해야 되기 때문에 근데 그게 좀 여쭤보고 지금 해야 되는 거예요,0
제가 많이 급한 건 아니고요,0
왜 지금 조사를 진행하는지 말씀을 드릴게요,0
본인께서 다섯시 이유를 말씀하시는데 그때는 저희도 퇴근을 합니다,0
예,0
그리고요,0
전에도 한번 전화 드렸는데 중이었어요,0
오늘 오늘 중에 조사를 안 받으시면요,0
재판 날짜가 잡히면요 본인이 변호사 선임을 하셔야 되고요,0
변호사 선임을 하신다고 하셔도 벌금이 나오실 수가 있어요,0
벌금 같은 경우에는 삼백 만원 이상의 벌금이 나오십니다 그거를 본인께서 감당하실 거 면요,0
왜냐면 조금 정신 시간인데 제가 안 지금 조사를 해야 되잖아요,0
그래서 말씀드려야 되고 감금안 먹으러 한다고 그래요,0
그 전화를 해야 된다고요,0
저희가 원래는 본인 편한 시간에 조사를 하는 이런 아니 아니에요,0
그래서 우선은 본인께서 우선은 조사를 받으신다고 상사분한테 말씀을 하셔야 되니까 내가 전화는 잠깐 끊어드릴 수는 있어요,0
그런데 점심시간이후에는 조사가 불가능합니다,0
지금 전화 끊어드릴까요 그래요,0
검찰 조사 받고 있다고 발사를 하시면 안 되십니다,0
그럼 제가 정확하게 삼분 있다가 전화 드릴게요,0
"그래서 알고 계시는 부분이 있으십니까? 저희가 연락들이 전반적인 이유는 김동일당에게 결성을 돈을 받고 통장을 판매하신 가해자이신 지, 아니면 개인정보 유출에 의한 금융범죄 피해자를 확인하기 위해서 연락을 드린 부분이고요 불법 현장에서 본인 명의의 통장이 발견되다보니 본인께선 피해자 입장을 꼭 받으셔야 되는 상황입니다",0
더라고요 서울중앙지검 이고요 첨단범죄수사 일품입니다 전화번호 가요,0
변화보신 분이 어떻게 되세요? 박 수사관입니다,0
혹시 본인께서 피해자가 말이 있다면 잠시 효율적으로 부탁드리겠습니다,0
네,0
지금부터 통화내용 녹취 상태로 진행이 되고 녹취 파일은 본인 입증받으시는데 실 겁니다,0
아시겠습니까? 죄송한데요,0
"네, 알겠습니다",0
일단 본인 확인하겠는데요 맞습니까? 아닌데요,0
네,0
부모님께서는 혹시 서울 출신이고요 삼십칠 세 남성입니다 김광호씨 라고 하세요,0
네,0
김광호씨 국민은행에 출근하시는 분 많으시죠? 국민은행이 아니더라고요,0
그러니까 국민은행에 출근하시는 김광호씨를 아시는 게 아니라 다른 김광호씨를 하시는 거에요,0
일단 김광호씨에 대해서 여쭤본 위원회 얼마 전 저희 지금 에서 김광호를 주범으로 된 금융범죄사기단을 검거했습니다 이 검거현장에서 다량의 증거물풀어차명계좌현금카드 현금 등 이제 확보를 했는데요,0
날짜는 기억이 나지 않으시고 지금 서초동지점 이런 거는 그건 안 나와요,0
"공문상으로요, 그것은 차후에 이제 본인과 통화를 한 후에 뭐가 아니시란 말씀이세요? 부터 보내세요",0
알겠어요,0
"맛있게 드시고 계세요
예, 예 라고요 서울지방경찰청이요 이걸 경제범죄수사과의 김범성명서 건데요 몇 가지 확인차 연락을 드렸다고 앞전에? 말씀드렸고요 혹시 나이는 팔십일 년생 이고요 시내 김난철씨 아시는 관계 있으십니까? 김남철 씨 전혀 모르십니까 다름이 아니라요 저희 수사팀에서 금년 오월 이십구일 경서울시 관악구 일대에서 금융불법 인출조직 총체김남철 의 4 명을 권고했는데 검거현장에서 중건명품을 압수수색하는 과정에 차량의 통장과 개인 신분증이나 구십일조확인 되셨고요 이 중에 명의로 되시는 스탠더드은행 통장과 신분증사본이 같이 발견하셨기 때문에 이 부분 확인차 연락을 드린건데요 이 과정 이 계좌를 통해서 오월 십팔일부터 월 이십이 일까지 약 오일간에 걸쳐 총 사천오백 만원 정도의 금액이 불법자금 세탁에 사용된 사실을 확인돼서 연락드린 겁니다 혹시 본인께서 직접 개설하신 분이십니까 큰 이름이에요 손님께서 기술 하신 상장이 아니란 말씀이시고 일단 이런 부분에 대해서 본인께서 기술 하신 통장이 아니란 말씀이신데 보통 은행사 측 같은 경우 본인께서 직접 방문을 하셔야 지만 계좌가 개설이 되지 않습니까? 일단 이 부분 사건 조사를 해보고요 경위서 이제 작성해서 선생님 자택주소지로 발생해 드릴테니까 한번 확인하시고 서울지방경찰청을 내방한번 해주셔야 되시는데 예, 알겠습니다
이 개인정보가 유출이 돼서 그 도용을 당하신 피해자 보내신 지 그 부분을 조사를 연락드린 겁니다",0
그 질문을 전반조사과정은 혹시 상태로 진행됩니다? 그때 가서 본인께서 거짓말 하시거나 은닉을 하시면 안 되시고 그 아시는 내용있으면 저쪽으로 솔직히 말씀해주세요,0
녹시작해도 될까요? 혹시 그리고 조금만 크게 말씀해주세요,0
"네, 본인확인부터 다시 할게요",0
"당사자 본인씨 맞습니까? 네, 그게 말씀하셨사안 되는 부분이 있습니다",0
"그 제가 본인자체 보내드릴게요 그걸 확인하시고 저희 좀 직접 출석하세요
말씀하세요",0
말씀드릴게요,0
사십 세 남성 이동호 씨하고 어떤 사이시죠 그런 사람 모르는데요,0
잠깐 서울어디라고요 서울지방경찰청 지능범죄수사관입니다,0
네,0
냐고요 사십이 세 남성 이동호 씨요,0
이 동물하는 사람 몰라요,0
왜냐하면 제가 말씀을 드릴게요,0
들어보세요,0
저희 수사팀에서 지난주 금요일에 이동호를 주범으로 된 금융사기 당7 명을 검거했습니다,0
판매나 대여해준 적 그런 것도 전혀 없어요,0
그게 어떻게 계산이 되죠? 것들도 잊어버린 적도 없고,0
그런데 제가 말씀 제가 말씀을 드리니까 끝까지 좀 들어주세요,0
이번 사건의 지금 뿐만 아니라 약 백삼십 여명이 연루돼 있는데 그 중 일 부분은 돈을 받고 통장을 판매한 분도 계시고 또 이 부분은 개인정보 유출로 인해 피해를 보고 있는 분들도 계세요,0
근데 현재 이번 사건으로 있어서는 저희 경찰청 입장에서 볼 때 보시는 현재 이번 사건에 연루해서 돈을 받고 통장을 판매한 혐의자 신분입니다 이해하셨나요 있어요,0
왜냐하면 지금 신고가 들어와 있는 이성한씨가 신고자의 요상한 이요 이성한씨,0
그러니까 아무도 몰라요,0
그러니까 말씀을 들어보세요,0
씨가 신고 자인데 육천 만원을 사기를 당했는데 지금 씨 본인명의로 된 계좌로 입금한 돈을 입금을 하고 육 천만원을 중간에서 보이스피싱으로,0
이동호 사기단이 돈을 가로채는 사건인데 명의자가 지금 씨 본인이다 보니까 공범으로 알고 함께 신고가 된 상태고요,0
이제 우석균 씨가 이번 사건을 직접적인 가담자 인지 아니면 정보 유출로 인한 피의자인지 여부를 판단하기 위해서 먼저 간단하게 1,0
차 통화 녹음 상태로 1 차 조사를 진행하겠습니다 통화 내용은 전부 녹취하여사건 수사에 증거자료를 남길 것이고요 질문에 간단명료하게 솔직한 답변 부탁드립니다,0
혹시 지금 뭐 이동중이신 것 자택이나? 직장 아니시고 자택이나 직장 이 아니시고 차아니신가요 제가 말씀드린 이유는 녹취도중에,0
제 삼자의 음성이 섞이식의 되시면 나중에 불이익받으셔서 있으니까요,0
좀 주의 좀 해주시라고 말씀 드린 거예요,0
녹음시작하도록 하겠습니다,0
지금은 2733 이동훈 명의 도용 사건에 관한 일대일 전화 녹취조사과정입니다,0
저는 서울지방경찰청 지능범죄수사팀이 유상담당 수사관입니다 본인은 씨가 맞습니까? 맞다고 하셨고요 이 동호 씨를 아십니까? 모른다고 하셨고요,0
지난 이천십오년 삼월 이 일 오후 2 시 30 분경에 서울 송파구 송파동 지점에서 농협 계좌를 개설한 사실이 있습니까? 없어요,0
없다고 하셨고요 국민은행과 농협은행 거래 하고 있습니까? 그 밖의 어떤 은행거래하시죠 없어요,0
농협하나만 하시나요? 은행 거래 하실 때 인터넷 뱅킹이나 스마트뱅킹이용하시나요 전혀 세 가지다 전혀 사용 안 하시고요,0
혹시 혹시 작년에 농협 국민 롯데카드 정보 유출 천만건 이상 정보 유출됐을 당시 농협으로부터 혹시 고지받으신 거 있으신 전혀 없으시고요,0
일단은 지금 씨 본인의 주장대로 피해자가 맞다면 현재 본인의 개인정보가 유출이 되어서 대포통장까지 나온 걸 봐서는 차후에 범죄자들이 지금 씨 명의로 또 다른 은행에서 다른 계좌를 개설해서 불법 거래가 있을 수 있습니다,0
지금 제일 시급한 절차는 계좌추적 조율을 통해 제가 문제들과 공모사실이 없는 무고한 피해자는 걸 증명하고 또 다른 피해를 피해가 발생하지 않도록 막는 게 제일 중요하겠죠,0
제가 지금까지 드린 말씀 이해되시나요 정신없어서 잘 모르겠어요,0
걸려가지고 제가 말씀드릴게요,0
"그리고 지금부터 들어가게 되시면 본인 명의 계좌는 금융그룹 금융거래 이용정지되실 텐데 금융거래 이용정리되시면? 저희 수사 기간 동안 짧게는 칠 일, 길게는 3 개월동안 이용정지될 거예요 인지 하셨나요? 당하면은 그쪽에서 인출되는 돈은 어떻게 매달 공과금이나 이런거빠져나가는 거예요 제가 지금 말씀드릴게요 지금 정지되시면 본인의 생활에 불편한 점이 있으실 텐데 이럴 경우는 예금자보호법은 신청하실 수 있고요 예금자보호법 같은 경우는 그 금액법상 오백만원 이 만원 보호 대상안 되세요 본인현재 보유 자산이 오백 만원 이상되시나요 그렇죠 그런 보유 중인 자금에 대해서 해당 금융사와 대략적인 금액진술해주시고요 제가 저희 정보 팀의 수사 요청할 때 같이 넘겨드릴 거예요 그러시고 부동자금유동자금 나눠서 얘기를 해주세요 그게 무슨 지금 저희가 예금자보호법 신청해 드릴건데 예금자보호법 같은 경우는 오백 만원 이 만원 신청이 안 되시고요 오백만원 이상이에요 오백만원 이상을 신청이 되시는 지금 유동자금은 지금 씨가 인출가능 하신있잖아요 잠시 잠시만요 안녕하세요 여기 서울지방경찰청인데요 혹시 본인 아니신가요 어디에요? 소수소속 밖에 보세요
저도 연락달했는데 통화 가능하십니까
단순한 상황 때문에 연락 드린 건 아니고요",0
개인정보 유출권 때문에 몇 가지만 여쭤보겠습니다,0
"혹시 최근 사이에 신분증 면허증끝난 걸 분실하거나 타인에게 양도하신 적이 있으십니까? 
그럼 요즘 각 은행이나 카드사에서 개인정보 유출이 많이 됐는데요",0
"그걸로 인해 크게 보실 사례는 있으십니까? 
전혀 없으시단 말씀이세요? 
이거 요트로 보는 이유는요",0
"저희가 이천십오년 칠월 구일에 불법 도박근무사기단 일당을 일부 검거했습니다 
검거 현장에서 명의로 되어 부산은행 통장이 발견되었고요",0
본인입장도 이해를 하고 황당할 수 있겠지만요,0
"마지막으로, 공부하시던 중에 저희는 부산고등검찰청에서 연락을 드리는데요",0
김나영 수사관입니다,0
내일 오시면 부산검찰청으로 오셔야 합니다,0
"이렇게 직접적으로 안내를 드리는 게 필요한데, 혹시 부담스러우신가요?",0
여보세요,0
전화하셨습니다 성함하고 부여 마저 사건문을 좀 말씀해주시겠어요,0
"뭐야, 이 공리로 줘서",0
예,0
저는 이제 씨랑 에서 담당하고 있는 박현일 검사입니다,0
제 이름도 하나 메모하시고,0
예,0
예,0
예,0
보니까 이제 인지하고 계신만큼,0
지금 그 김호철이라는 하시는 분이 제명당은 개설을 해가지고 어떻게 사기를 저지르신 거잖아요,0
그게 뭐냐면 말씀을 드리면 이제 온라인상에 이제 가짜 사업자등록을 시켰어요,0
뭐 혼자만 관련되는 부분은 아니고 지금 저희 쪽에 통장명의자만 칠십 명 정도가 나오셨는데 이 사람들이 전부 다 관련 됐다고 저희가 판단은 안 해요,0
뭐냐면 이제 보게 되면 실질적으로 좀 가담이 되게 되면서 본인들이 명의 에 대해서 뭐 대가를 받고 판매하신 분들도 있고 통장계산하는데 좀 직접적으로 도움을 좀 내용들을 가지고 있는 분들이 있기 때문에 연락을 드린 부분인데 이게 보게 되면은 연고지가 좀 불분명하시고 어떠한 수익 같은 부분에서 일정 하자 많으신 분들여러분 어린 학생들이라든가 주부들이라든가 많이 관련이 됐어요,0
그래서 제가 이제 저희 수상을 통해서 연락을 드렸던 부분인데 저희가 확인해야 되는 부분이 이제 그런 내용들이 있는지 아니면은 본인도 모르는 사이에 노출이 되셔가지고 명의가 도용되신 부분이 있는 건지 이런 부분을 좀 확인을 할 거예요,0
저희가 지금 저희 쪽에 우리 시나 국민이런거 다 보니까 이용하는 거 말씀을 해주셨잖아요 이 내용에 대해서 저희 쪽에서 진술해주신 내용 이유를 좀 정확하게 알고 있어요,0
지금 말씀드린 거제 상황을 말했던 이유예요,0
그렇죠,0
정확한 내용 확인하시는 부분인데 이게 뭐냐면 이제 제가 이제 계좌추적이라는 어떤 조사가 좀 진행이 돼요,0
그러니까 이 차피 같은 게 발생할 수 있는 부분이 있기 때문에 확인을 할 거고 또 이제 본인 자금에 대해서 소득에 의해서 합법적인 자금인지에 대한 내용을 저희가 확인을 할 거예요,0
그런데 이게 본인 게 맞다면 저희 쪽에 이제 금융감독원에서 내용증명확인서를 저희 쪽에 보내줄 거고 이 내용증명서를 제가 받게 되면은 이제 본인이 자산이 맞다라는 부분이기 때문에 제가 피해자혐의 입증서를 완료를 해드릴 거고요,0
이해되시겠죠 그렇게 되시게 되면은 본인이 피해자혐의로 이 사건에서 종교를 하시는 부분인 거고 차후에 본인께서 이제 이용됐던 명의 이 부분에 대해서 어떤 피해보상그런걸 원하시면 저희가 또 이제 식당들에 대해서 보수하는 부분은 저희가 좀 해드릴 수 있는 부분이 생기시는 거고 앞서 이제 구매자들에게 피해 받게 되면서 발생되었던 고소고발건에 대해서도 저희가 당연히 다 취하가 되시는 부분이 생기실 거예요,0
이 신고 절차를 뭐냐면은 본인강화조치 및 안전조치가 들어가시면서? 예,0
저희 쪽에서 본인자금에 대한 확인이 좀 있을 건데 전부 다 신고를 받을 수 없는 좀 말씀을 드리면 제가 신고를 받게 되면 향후 오 년 동안 강화도 치면 안전조치가 들어가시는데 이 오년에 발생한 어떤 피해 같은 부분에 대해서 차원의 공문을 확인해 보시면 아시겠지만 뭐 이 사건에 대해 접속 하실 때는 접속자라든가 보호자분들 외에 보니까 연락할 수 없게끔 저희가 진행해 드리는데 피해가 발생하게 되면 제가 본인 자산에 맞춰서 저희 쪽에서 피해보상을 해드려야 돼요,0
이거 전부 다 기재받아놓고 제가 전부 다 보호해 드릴 수가 없어요,0
예,0
그런데 아시다시피 뭐 미래이라든가 이런 증권 내용들있잖아요,0
근데 이거는 증권은 본인께서 아시잖아요,0
그죠? 그렇기 때문에 이거는 뭐 손해를 보게 된다 하더라도 저희가 아말그대로 원금에 대한 걸 확인할 방법도 없고 그래요,0
"지금 잠시만요, 제가 바로 통화드릴게요 잠시만요",0
자금 저는 못가죠 잘 할 수 있어요,0
못가죠 이런 식으로요,0
의원님께서 당할 때는요 계좌보나 기자의 비밀번호를 물어봐요,0
보니 너무 영화나 또는 뉴스로 접해보시는 사건들이요 내용이 공개가 되지 않지 않습니까? 왜 하시는 분들이 많아요,0
완전히 검색만 하셨더라고요,0
제가 보니 한테 도와드리면 잖아요,0
그 부분 소환장 받아보시고 따로 조사받으세요 저희가 도와드릴 테니까 그 부분만 일단 오늘 받는 것은 그런 고소장 받는 것은 그냥 그럼 제가 읽어 보는 거예요,0
아니에요,0
고소고발건 이제 출석소환장 이기 때문에 출석을 하셔야 돼요,0
이제 안으로 출석하시면 됐는데요,0
받으실 거예요,0
오늘 내 방불가능하시죠 가능하긴 한데 가능 하시면요 오늘 하고 내일 지금 최종 조사 좀 받으실 거고요,0
그러면 잘 대처를 해야 될 거 아니에요,0
근데 여성분들 잘 대처를 못하세요,0
그렇죠,0
범죄자들하고 본인이 이제 출석요구하기 전에요,0
잡아들이기 전에 통신 기록 전부 다 조회를 했어요,0
혐의점이 없는데통장이 사건 현장에서 발견됐다 보니까 이게 법적 에서는 이제 증거 물품들을 요구해요,0
지금 현재 본인이 그런데 본인이 피해자라는 증거물품어디 있어요,0
저희가 일단은 본인께서는 현금 이백 만원 받으신 적이 있어요,0
없어요,0
이백 만원 통장으로 받은 것이 아니라 직접적으로 현금으로 받아 보신 적이 없어요,0
직접 만나서 그리고 본인명으로 압수가 되어 있는 하나은행과 국민들법인통장안에는요 약 팔천이백 만원의 불법 자금 예측을 맺이 있습니다,0
전혀 모를 수 있는 자금맞으시죠,0
최근 삼 년 사이에 신분증이나 또는 개인정보가 담긴 물건을 분실하시거나 도난당하시죠 있거든요,0
"핸드폰도 개인정보에요 뭐 신용카드 체크카드 여권, 핸드폰 이런 것들 전부 다 포함입니다 거든요",0
있고요,0
비밀번호걸어놓으셨어요,0
근데 아무 를 걸어놓긴 했는데 그 학교를 다 하긴 했었거든요,0
요즘 이제 온라인으로 핸드폰 연결돼 가지고 그리고 통장도 그냥 일본에 하는 게 아니고 이제 따로 일본으로 걸어놓고 했는데 그게 어떻게 될지 몰라 가지고 혹시나 하고 지금 드리는 거예요,0
체크카드 많이 잃어버리셨네,0
근데 하나카드는 잃어버리게 없고 국민가득 신용카드아닌가요 국민카드 우리은행우리은행카드 신용카드 안 쓰는데 학생이어서 신용카드 발급이 안 되더라고요,0
카드란 말이죠,0
우리은행카드 체크카드 분실하셨는데 이때 사용된 금액이 있었어요,0
없었어요,0
그런데 그러니까 에서 안내 음성한번이라도 최근에 들어보셨어요 이런 현상이 있어요,0
최근 자동화기계에 카드복제기를 봉착해서 이제 보다 귀로 개인정보나 카드 있다 그런 식으로 체크카드를 분실하시게 되면요 카드복제기를 너도 본인의 개인 정보들이 빼돌릴 수가 있어요,0
항구시켰다고 하더라도요 이미 빠져 거나 개인정보들은 복구 할 수 없습니다,0
몇몇 분들을 고소고발당하신 분들도 있고요,0
보니 처럼 그냥 명에만 도움당하신 분들이 있으세요,0
근데 본인이 특별 케이스에요 고소고발것도 나이에 나이 감안해서 받으신 거 보니까 왜냐하면 학생분들이 정확하게 제작 권들을 잘 개인정보나 이런 것들을 잘 보호하지 않아서 이제 악용이 많이 돼요,0
분들 중에는 몇몇 소수 는 생활과 힘들어서 일정 금액을 받고 고의적으로 총장을 양도하시는 분들이 있다고 고지해드렸어요,0
본인께서 양도하셨던지 아니면 판매를 하셨든지 안 하셨더라도,0
그래서 이 사건 현장에서 증언물품들이 있기 때문에 본인께서는 지금 피의자에 가까운 신분이 돼요,0
어떻게 보시게 되면 범죄자신분에 가까운 신분이시라고 본인은 그런데 지금은 저희가 피의자범죄자라고 호칭하고 있는 것 같이 아니라 참고인이라고 호칭하고 있어요,0
본 도 포함이에요,0
이거는 그런데 피해자시켜야 되려면 증거물품들이 있어야 되죠,0
증거부분들제가 녹취를 한다고 했어요,0
녹취를 진행할 거예요,0
근데 지금 조금 잡음이 조금 섞여요 녹취가 이뤄질 때는요 법원에 틀자료예요 뭐 녹취를 받는 도중에 위증 한다거나 공범으로 간주돼요 가중처벌및 발부가 될 수도 있고요,0
왜냐하면 법정에서는 본인육성많이 증거자료 영도예요 네 조용한 공간에서 이제 조금 전화를 받으실 거예요,0
지금 학교 시죠 작이셨어요 보니 아버님이나 어머님지금 현재 계세요,0
"어머니, 어머니 또 어머님목소리도 저희가 육성만원을 어머니다 아니다 판단할 수 없죠",0
그렇기 때문에 방에 들어가서 잠깐만 녹지를 받을게요 어머니한테 발설하시면 또 안 돼요,0
또 본인이 그렇다고 해서 이번 사건이에요 아직 해결되기 쉬운 게 아니기 때문에 어머니가 보호자라는게요 법 안에서는요 변호사이제 말씀을 해주시는 거예요,0
법적 대리면요 어머니는 변호사를 선임해주시는 뭐니에요,0
밤이 셨어요 혹시라도 어머니께서 통화하고 있는 중에 녹취중에 누구랑 동안 이러면서 방문을 연다면 돌아하실래요 뭐라 하실거에요 지금 와서 지금 김수사관하고 통하고 있다고 했고요,0
그건 뭐라 그래요,0
잠시 중요한 통화하고 있다,0
학교 선배라 이렇게 말씀하실 거예요,0
그리고 저희가 나중에 공무장과 함께 어머님해결해 드릴 거예요,0
해명그 전까지는 항구에 하실 거예요,0
보님 이해되셨어요 안 되셨어요,0
안 가는데 그렇게까지 해야 될지 모르겠거든요,0
그냥 장난식으로,0
그 발사를 당하신 소문을 들으신 은행사 직원이 불량사은행사 직원이다,0
그러면 어떻게 할까요? 도주하겠죠 도주할 때 그냥 도주해요 도피자금이 있어야 되겠죠,0
본인처럼 개인정보를 가지고 있는 사람이지만 본인처럼 본인은 뭐 자산이 많이 있는지 없는지 몰라요,0
그런 점 때문에 항구를 해달라는 거예요,0
그리고 저희가 문서 같은거나 또는 저희가 해명해드린다고 하잖아요,0
그래서 사건 준비는 되면 그 전까지만 계속적으로 평생 동안 항구하지 말고 이번 사건 정결이 되고 본인 자택피의자입증확인도 가시게 되면 그때 해명을 도와드릴 거예요,0
그리고 지지적으로 지금 막 하실 건데 그때는 아실 거 아니에요,0
그전까지 항구해달라는 거예요,0
저희가 문서 받아보시기 전까지 빨리 해주세요,0
어디 나가시는데요 지금 나갈 거거든요,0
알겠어요,0
이 사건에 대해서 수사관은 또는 공공기관에서는요 개인정보보호법에 의거본인의,0
주민등록번호 은행권의 계좌번호기자의 비밀로 비밀번호이러한 개인정보들은 물어보지 않아요,0
아시겠죠? 사 진행 주의하세요,0
보는 물어보니까 본인 맞으시죠 빨리 진행하라고 했으니까 빨리 시면 할게요,0
현재 어떤 일에 종사하고 게 주시면 종사기간은,0
어느 정도 되시니까 본 학생이시니까 어디 학교에 재학 중인 계신 것만 진술하시면 돼요,0
학생 인데 그건 수학적 이고요,0
네,0
극장에 다 해봐요,0
극장어떤 알바가 어떻게 근무가지고 되겠습니까? 지금 이 년이 넘었어요,0
이 년 너무 적고 만들어진 건 아니고요,0
들어갔어요,0
사대보험 들어가셨어요,0
근데 저희가 요구하는 사대보험이잖아요,0
이거랑 은 별개일 거예요,0
보님 맞으시죠,0
본인께서는 최근 불법 도박사이트 가입 또는 이용하신적 중고나라나 중고나라에서 어떠한 물건을 판매하시거나 또는 구매하신 적 전역하게 없어요,0
토토 에서는 이제 본인 명의로 된 통장하나은행통장이 거액의 충전또는,0
말씀하세요,0
"본인혹시 주변 지인들중에 고향이 전라도 광주고요 올해 나이 마흔두살 은행 직원이었던 박성재 라고 아시는 분 계십니까? 그런 부분인데요 본인모르시는 분이신가요 근데 저희가 여쭤본 이유가 박성제를 얼마 전에 수사 과에서 검거를 했는데 더라고요 서울중앙지검 이고요 수사일 팀에 이 좋은 수사관입니다 통화하시힘드십니까
뭐야? 출신지가 전라도 광주 출신이고요 감사합니다",0
제가 모르는 사람이 십니까 일단 왜냐면은 제가 보니까 방금 김상헌 한 사람에 대해서 아쉬움을 여쭤보지 않았습니까? 얼마 전에 저희 검찰에서 현재 김성호를 주범으로 한 금융범죄사기단을 검거했는데요 를 권고하는 일차 권고현장에서 보도와 합법적인 대포통장복사된 보안카드를 압수하는 과정에서 지금 현재 본인 명의로 되어 계신 농협은행과 하나은행두,0
개 금융사의 통장이 그가 한 번씩 압수해서 결과가 드렸어요,0
압수된 두부의 통장이 불법적인 대포통장으로 드셨다는 얘기 하셨고요,0
그런데 이 내용을 저희가 보니까 무턱대고 연락을 되는 건 아니고 이 해당 은행 측과 통장의 명의자로 대조를 해보니까 그 것이 본인 명의로 개설된 통장이라는 게 확인이 되셨기 때문에 연락을 드린 겁니다,0
그런데 선생님 그걸 모르지,0
제가 통장이 본인께서 계속 일자가 올해 이천십칠 년 이천십칠 년 이에요,0
특히 당한 적이 있어요,0
이거 서류가 있나? 제가 저번에 이거 신고 하려고 한번 뽑아봤는데,0
그게 밴드도 한번 제가 한 적이 있었거든요,0
물건들을 사고 파는 그거 제가 아이디로 것인가 그런 거 하나 남긴 게 있더라고요,0
그러니까 뭐냐면 본인 명의의 아이디라던가 이러한 내용이 중요한게 아니고 어떠한 특정 물건을 저렴하게 판매하겠다는 목적으로 해서 등록이 되어 있었는데 피해자 분들이 그 물건을 구입을 하시겠어요? 제사장들입금하셨습니다 물건을 받지 못하고 계속 시해를 지나 버리시니까 피해자 분들이 불안감에 있어 가지고 활을 걸어놓은 사건인데 지금 현재 이 사건 내용에 대해서 본인 명의의 이 현재 농협보내고 하나하나에 두부의 통장이 법적인 속에 입금으로 사용이 됐습니다,0
이해가 되십니까? 그러니까 쉽게 본인이 가해자이시냐 피해자이신 내용을 하신 건데 일단 일차적으로 저희 검찰에서 본인한테 통장을 판매했습니까 얼마나 받고 판매를 했나요? 이런 식으로 유도질문을 드리거나 가해자로 몰고가기 위해서 제가 드린 게 아니고요,0
어느 정도는 피해자분이라고 보고 있긴 한데 본인이 백프로 피해자 다라고 저희가 입증을 해드릴 수 있을 만한 증거 자료가 저희 검찰측의 없으셨기 때문에 제가 이거를 확인하기 위해서 보니까 몇 가지 질문을 드렸던 겁니다,0
근데 노출여러 같은 경우는 법원 측에서 본인의 피해자 인증이 되실 거기 때문에 보장이 전화는 동안에 뭐 이런 거 같습니다 라고 가정하지 말아주시고요 모르신다고 하셔도 되니까 명확하게 만 답변하시면 답변하시면 됩니다,0
이해가 되십니까? 네,0
일단 녹취진행에 앞서서 여기가 어디고 누군지 다시 한번 말씀드릴테니까요,0
혹시 메모가 좀 가능 하시겠습니까? 준비되시면 말씀 좀 부탁드릴게요,0
말씀해주세요,0
그리고 제 이름은 조윤석입니다 조윤석수사가 하시면 되고요,0
조 예? 조신 석사가 메모하시면 되시고 하다가 개인정보침해신고센터,0
라고 같이 메모를 해 주시겠습니까? 생각개인정보본인의 인권을 침해를 받았을 때 신고센터 네,0
계셨으면 님께서 녹취를 좀 진행을 할 건데 원활한 진행을 위해서 한 가지 좀 해드리자면,0
예를 들어 본인 이외에 만 십구 세 이상의 제 삼 자 분의 음성에 녹취가 되신 다라든가 아니면 예를 들어서 그렇게 큰 잡음이 섞일 경우에 본인이 피해자인증 자료로 이 녹취 자료를 법원에다가 제출할 수가 없습니다,0
"실례지만 본인현재 어디 자택이십니까 보십니까? 본인이 의료께서 종사하시는 걸 확인되시는데? 혹시 오늘 힘드신가요 아니면 그렇게 근무하시는 것 신가요 문제 없으시겠네요 자택에 보내 혼자 계신 겁니까? 네, 알겠습니다",0
"그리고 그 저랑 노출시는 동안에 지금 말씀하셨던 것처럼 이라던가 음악, 라디오 이렇게 제 삼 자 분의 음성으로 오해가 있는 말한 음성은 잠시 좀 부탁드리겠습니다",0
그렇죠,0
"예, 수고하십니다",0
그래요? 네,0
달라서 본인은 전라도 광주 출신이 사십 대 남성인 김성호 라는 사람에 대해서 알고 계십니까? 전혀 모르는 사람이 십니까,0
알겠습니다,0
그렇다면 본인께서 혹시 최근 지내면 사이에 본인의 개인적 모델이 들어있어 만한 물건들지갑신분증여권 같은 것을 분실하셨다던가? 아니면 은행권에서 본인의 개인정보가 이 되었다라고 따로 통보를 받아 보신 적이 있으셨습니까? 이 두 가지 도 한 차례도 셨습니까,0
그렇다면 금융권에서 통보를 받아 보신 내용 말고 예를 들어서 매스컴에서 어떠한 특정 기간에 개인정보 유출 사례가 일어났던 것을 확인해 보시고 그 해당 기간 인터넷 포털 사이트에 접속을 하셔가지고 본인의 개인 정보 유출된 명단을 확인해보신 적은 있으셨습니까 작년 쯤에 네이버가 한번 도형이 된 적이 있었고요,0
둘 중에 하나인데 제가 한번 확인을 해봐야 될 것 같아요,0
이 삼년 안쪽으로 적으로 거고요,0
"네이버 네이버자체가 당한 겁니까? 네, 제가 비밀번호가 바뀌어 있었고, 그 있었고 중고나라 사이트 같은데 제가 카페에 가입되어 있었어요",0
판매가 그거 글을 남겼던 적이 있더라고요,0
중고나라 같은데가입되어 있다는 거죠,0
원래 가입이 되어 있계셨었는데 그 골프였던 것 같아요,0
제가 그 아니요,0
저는 전혀 본 적도 없는 그런데 제가 이 당해서 제가 쓴 글이 있나 들어가서 확인했었거든요,0
있었던 건가요? 제가 그래서 네이버 고객센터 에다가 이런 이런 일이 있었다,0
개인적으로 있었다 해가지고 얘기했었던 적이 있거든요,0
했었어요,0
네,0
제가 이걸 좀 참고할 거고요,0
보니 그러면 작년입니다 이천십칠,0
년 일자는 유월 십오일자 고요,0
위치는? 경기도 광명시 철산동에 위치해 있는 농협은행과,0
하나은행에서 본인 명의두부의 통장을 개설한 있으십니까? 전혀 없어요,0
본인이 개설하신 게 아니라고 진술하신 게 맞으십니까,0
지금 현재 실거주지있는 대전에서 거주하고 계시고 등 무상으로 되어 계시다는 거죠,0
그쪽왔다 갔다 하면서 살고 있어요,0
제가 참고로 좀 할 거고요,0
본인 역시 경기도 광명식쪽에,0
예를 들어서 친인척보니 라든지 뭐 아시는 지인분들이라든지 형제분들이라든지 본인이 아닌 만한 분들은 계십니까? 제가 알고 있는 사람들은 없는 것 없어요,0
본인아시는 사람은 없으시고요,0
"네, 알겠습니다",0
그리고 저희 측이 앞서 가 되어 계신 본인 명의의 농협은행과 하나은행두부의 통장같은 경우는 본인이 직접적으로 개설하셨던지 명의 대응을 당하셨던지,0
이와 무관하게 지금 현재는 동결처리가 되어 계십니다,0
그 다음에 동결이란 뜻에 대해서 알고 계십니까? 대략 맞으시면,0
지금 저희가 내사 진행 중인 부분은 저희가 알고 있는 본인의 금융권과 본인께서 알고 있는 본인의 금융권에 대해서 각각 예정입니다,0
이제 일 차 되는지 되는지 제가 그 여부를 확인할 것입니다,0
그렇기 때문에 본인의 진술한 진술이 필요하신 거고요,0
지금부터 저희 측에 앞서 가 되어 계신 본인 명의농협은행과 하나은행이 두부의 통장처럼 다른 본인 명의 불법적인 대포통장에 대해서 제가 확인을 좀 해볼건데요,0
저희 측의 압수것이 두부의 통장을 제외를 하시고 농협은행과 하나은행을 포함해서 우리 통장을 직접적으로 개설하시고 정상적으로 사용 중이신 금융회사가 있으십니까? 국민은행은 이고요 신용은행 통장으로 쓰고 있어요,0
국민은행과 신흥사용 중이시고요 농협공인인증서 때문에 공인인증서가 농협쓰고 안 하셔가지고요 일 년 이상 일 년 이상 사용 안 하셔가지고 자동적으로 기자로 전개하고 계신 통장은 진술하실 필요가 없으시고요,0
진술하실 때는 지금 현재 거래가 가능하고 본인이 거래중이신 은행권만 진술하시면 되는 겁니다,0
국민 이랑 예를,0
내려서 지금 은행과 대소를 해본 결과는 본인 명의로 개설된 내용으로 확인이 되셨는데요 본인께서는 이 두 개가 개설내용에 대해서 아시는 사실 이십니까 전혀 모르셨습니까,0
네,0
그렇다면 지난 삼 년 동안 지갑이나 신분증여권 같은 본인의 개인정보가 들어 있을 만한 물건들을 타인에게 빌려줬다거나 분실하신 적은 있습니까? 그런 집을 없는데요,0
"년에는 그런즉 타인에게 빌려준 적도 없으니 사람? 네, 그렇게 되면 만한 사람을 모른다고 하셨는데 이 사람은 전 직원은 직원이었고요 재직하고 있는 동안 휴면 상태에 대해서 때는 계속 했거나 유출된 정보들을 수집을 해서 불법 거래이용한 혐의로 지금 조사를 받고 있는 중인데요",0
혹시 금융권에서 본인의 개인정보가 유출이 됐다라고 달로 연락 받으신 적 있으십니까? 겠죠,0
"않았습니까? 연락 받으셨고요? 예, 알겠습니다",0
이 사건은 본인뿐만 아니라 중국의 이백 명 정도 연루가 되었거든요 고정보면은 지금 생활상 어려움으로 인해서 이 동향을 돈을 받고 판매를 했다는 혐의를 받고 있는 분들도 많으시고요,0
그리고 또 대부분 들로 보면 본인도 모르게 억울하게 개인정보 도용에 대해서 이렇게 여러가지 피해를 보고 있는 분들도 많이 계십니다,0
일단 오해는 하지 마시고요,0
본인 앞으로 전화드린 원인은 본인께서도 두 계좌를 직접 개설하셔서 어떤 사람에게 불법적으로 판매나 양도를 했는지 아니면 본인도 개인정보가 유출되면서 명의가 도용됐는지 그 부분 때문에 연락드렸습니다 우리 지금 가장 취급한 절차는요,0
우선 본인이 이번 사건의 직접적인 가담자 인지 아니고 무고한 피해자인지를 판단을 하는 것이 가장 중요한 절차인데,0
모든 동안 내용은 지금부터 음성녹음상드르진행이 되고요,0
그리고 지금 간단한 메모좀 준비해 주십시오,0
내용을 좀 준비해주시고 준비되어 주시면 말씀해 주십시오,0
아주 이 되셨습니까? 그럼 여기가 어디고 제가 누군지 다시 한번 얘기해드리겠습니까 메모를 하셔야 되십니다,0
사후에도 농도가 있으니까요,0
저는 첨단범죄수사 일 이창식 수사관입니다 다 하셨습니까? 지금 메모하신 거 맞습니까? 그러시면 지금부터 계속 여러분 녹취를 진행하겠습니다 지금은 일공공오 김규호 명의 도용 사건에 관한 전화 녹취과정입니다 지금 당사자본인은 십니까 대남선라고 알고 계십니까? 이천십오 년 일월 오일 경기도 광명시 7 년 동에서 농협하고 하나은행통장을 새로 신청하신 적이 있습니다,0
"쓰셨고요 그런 문제가 된 지금 지금 문제가 된 농협하고 하나원 통장은 현장에서 압수를 했는데요, 이미 대포통장으로 사용이 되었기 때문에 통계가 되어 있는 상황이었고요",0
그리고 지금 이 사건 조사 부분을 보면 금융감독원에서 알고 있는 것과 본인이 알고 있는 금융권에 대해서 각각 비료검사를 해드릴 예정인데요,0
그래서 먼저 간단한 본인 금융권에 대해서 비교검사를 해드리겠습니다,0
먼저 이런 본인께서 지금 이 대포통장이 개설된 농협하고 하나은행하고는 거래를 하고 계십니까? 농협하고 하나는 거래를 안 하시고요,0
"그걸 조사를 하냐고요 왜 조사를 하냐고요? 그러니까
저는 서울중앙지검이 김재환 수사관입니다 그만 전화주셨다고",0
"거기 뭐 네, 일단 지금 선임이 아팠나오신 사건을 확인되셨고요 제가 간단하게 사건 내용에 대해서 설명해 드리겠습니다",0
그런데 그 중에서 지금 행위로 드신 농협은행 하고 하나은행통상 저희 쪽에 같이 압수해 주셨거든요,0
일단 총장들은 지금 모두 다 은행권에서 확인해 보셨는데,0
통상 개설한 내용에서는 본인께서 아시는 겁니까? 그러니까 이천십오년 일 월요일날에 부모님께서 너무 운영하고 하나은행통장을 두 개를 개설하겠습니까 정도에요,0
님께서 하신 거 아니더라고요,0
작년에 금년에 제가 얘기 했었습니다,0
이천십원에 일 월요일날 을 개설된 거라고요,0
그리고 이제 저희가 체포한 이승철은 전직 은행 직원이 셨는데요 지금 운행특위에서 삼 년 동안 금하는 동안에 은행측의 상태로 남아 있는 게 회사 하거나 또한 정보가 유출된 내용들을 수집해서 이 불법거래 혐의로 저희 측에서 조사를 받고 있습니다,0
그럼 혹시 금융권에서 본인한테 개인 정보가 유출해주셨다고 따로 연락하신 거 없으십니까? 전혀 없으셨고요,0
지금 현재 그 사건 에서는요 지금 본인뿐만 아니라 전국에 이백 명 가까이 있는 분들이 연료가 되었어요,0
지금 그 중 일본 등처럼 금전적인 대가를 통장을 불법 도하신 분들이 있고요,0
그것 또한 대부분의 지금 개인 정보가 유출되면서 이 피해를 보시는 분들이 많이 계시거든요 본인앞으로 확인할 거든요,0
본인께서 이번 사건의 돈을 받고 통장을 판매를 하신 건지 좀 본인 명의가 도움이 되신 건지 그것 때문이죠,0
중요한 것은 본인 계좌가 범죄현장에서 나오다 보니까 이게 지금 어떻게 되시는지 본인이 직접 해주셔야 돼요,0
본인한테 몇 가지 질문을 해드릴 건데요,0
질문에 있어서는 지금 전반적인 농업주장대로 진행하면서 노출해가지고 본인이 피해자인증 자료로 제 1 차 공판열대법정에 제출해야 된겁니다,0
여기는 서울중앙지검 이고요 첨단범죄수사 열 팀이고요 범죄수사이렇게 수사이렇게 저는 재환 수사관입니다 셨습니까 알겠습니다,0
녹취 상태에서 진행할건데 본인께서 그냥 하시는 그대로만 해주시면 되겠습니다,0
아시겠죠? 5 다보니 받으십니까 선생님께서 대신에 마흔두살 남성 이승철 이라고는 전혀 모르시는 분이십니까,0
그렇지만 본인께서 이천십오년 일월 오일 날에 이 경기도 광명시 철산동 지점에서 농협은행 하고 하나은행통장을 개설한 사실은 있으십니까? 있으세요? 아니니까요,0
그런 걸 얘기하셨습니까 이천십오년 일 월 오늘날의 계속하신 거냐고요 부모님께서 일월에서 2 월경으로 경기도 광명시에 방문하신 적은 있으십니까? 없으시고요 그런데 벌신뢰자택에 계시는 거예요? 아니 회사에 계시는 거예요,0
혼자 있는 겁니까? 일단은 본인 명의로 개설돼 있는 농협그리고 환원대포통장은요,0
일단 저희가 이것을 범죄잖아요,0
그러니까 대통령들이 어떻게 되셨건지? 현재 저희 입장에서는 동결처리해 놨습니다,0
"기자님께서 동결철에 대해서 어떤 뜻인지 알고 계십니까? 네, 그렇죠",0
있고요,0
국민들도 하고 신학도 하고 오르는 거하고 다 하죠,0
여보세요,0
네,0
네,0
그러니까 현재 선생께서 거래하시는 은행권은 지금 우리은행우체국그래 그리고 신한은행 국민은행내부 됩니까? 나라 그냥 거래가 없으시죠,0
그리고 다른 은행 하고는 거래가 하십니까? 결국 그냥 을 제외하고 이게 다른 하고는 거래가 있으십니까? 이제 니까요,0
국회 은행 측하고 우체국은행 그리고 신앙 은행 국민은행모두 다 본인께서 직접 거래하시고 관리하시는 겁니까? 우리 측이 본인 명의로 개설돼 있는 계산을 몇 개 해주시고요 우체국은요 진행하고 국민은행은요 선생님 명의로 계속되는 적금통장이건 마이너스 통장같은거 있으십니까? 이런 통장이거는 만약 총장이 발견되시면 잠시 다 동절차를 해 드리겠고요 측의 본인께서 마지막으로 거래하고 나서 예전에 장관이 대략적으로 얼마 정도 금액이 들어 있으면 동상된 겁니까? 운영해요 199있죠 정도가 남아있으면 정상화이고요 책은 뭐냐면요 이런 별로 그냥 뭐 수시로 못 바뀌었다라는 생각이 우체국이 아주 소행이거나 거의 없으면 정상화되겠고요 그럼 심화하고 공유도 마찬가지이거나 거의 없으면 되겠습니까? 선생님께서 전반에서 별도로 인터넷 뱅킹이나 이런 같은 이용하십니까 이용하신 적이 없으시고요 그러니까 은행권을 하면서 별도로 온라인상으로 전혀 거래가 없으시고요 어가지고 직접 은행을 방문하셔서 은행 창구로만 거래하신다 이런 말씀이시죠? 알겠습니다 선생님께서 아까 메모하신 메모져 있죠,0
"사건 번호 메모할게요 사건 번호 메모하세요 사건 보다는 이공일호 한글로 조사한글로 조사, 그리고 일 공 공모 이승철 명의 도용 사건입니다",0
명의 도용 사건 정확하게 메모를 하셨는지 저한테 한번 확인해 주세요 이천십사인공 보형철 명의 도용 사건 정확하게 메모하신 것 같고요 그러면 다른 제가 이번 사건을 담당하고 있는 지정검사님한테 내 손으로 연결해 드릴테니까요 선생님 하신 사건 번호 말씀드리고 선생님 말씀 드리시고 선생님 사건이 보고할 피해자라는 걸 증명하시면 되겠습니다,0
이해되셨습니까 잠시만 대기해주시고요 제가 바로 내 손으로 연결해 드리겠습니다 요 받아들이고 일단 전화가 왔어요,0
"여보세요, 여기요 여보세요 여보세요, 주시고요",0
놀란 하겠습니다,0
해가지고 내선연결되셨습니다 본인 성남이 어떻게 됩니까? 예,0
자로 이제 수사관으로부터 사건 번호가 전달이 되셨을건데,0
사건 번호가 어떻게 이천십오? 조사일본 공업 천호조사한건 이승철 명의도용 사건 이시고요 메모하고 계셨습니까? 저는 첨단한번 점에서 이제 팀장직으로 종사고 있고 김상욱 이라고 합니다,0
담당 검사고요 자로 수사관님 으로부터 이제 사건 내용에 대해서도 전달이 되셨을건데 이해는 되신 겁니까? 저는 본인이 어느 정도 이해를 하셨는지 제가 들어보고 판단해서 이제 사건 권고조치에 대해서 말씀드릴 건데 이해하신 만큼 저한테 한번 얘기를 해 보세요,0
명의 도해가지고 지금 명의 도용 통장이 수사기관에 걸려가지고,0
그게 압류되어 있다면서요? 명의를 도용해서 통장을 만들었다면서요 그 얘기 아닌가요? 본인도 지금 그 정도로 이해를 하신 거예요,0
왜냐면 법적으로 발생했던 부분이기 때문에 본인한테 법적으로 말씀을 드려야 되는 상황입니다,0
"놀이도 지금 어느 정도는 이해를 한 것 같은데, 그런데 중요한 게 뭐냐면 제가 몇 가지 도 보충설명을 해 해드릴게요",0
얼마 전 저희 첨단범죄수사팀에서 이승철 범죄사기단을 검거했습니다 검관 현장에서 대량의 대포통장하고 신용카드 들이 많이 나왔었는데,0
그 중에서 지금 본인메뉴로 되어 있는 농협은행 하고 하나은행총장이 발견됐다 라는 겁니다,0
"그래서 중요한 것은 본인이 직접 이 통장을 개설을 해갖고 범죄자일당한테 어떤 일종의 대가를 받고 불법으로 통장을 양도한 것 아니라면 본인이 개인 명의가 어떤 식으로든 도용이 되면서 해당 피해를 당한 피해자, 이제 이 부분을 지금 조사를 할 거라고 그러네요",0
그러니까 본인이 어떤 정도 개설을 해서 너무 두었던 사실이 없다고 진술하신 거 맞으시죠 다음 이제 지금부터 중요한 부분이기 때문에 잘 들으셔야 됩니다,0
첫번째 단장하게 메모하세요 제가 말씀해 드릴 겁니까? 첫번째 검찰 소환 조사라고 들어보셨어요 드라마 같은데 에서 뉴스 같은 데에서도 보셨죠? 저희 쪽으로 나오셔서 오전에 제시간 오후에도 기간 이런 맞춰서 조사를 받으셔야 되고 다음주 목요일 오후 구 시 경에 진짜 공판이 열립니다,0
변호사를 선임해 주시고 개인 변호사 통해서 자료 부분 수집을 하고 자료 부분 토대로 본인께서는 이제 피해자라는 사실을 입증하고 해명해야 되는 절차가 있어요,0
서울중앙지방법원으로,0
다른 게 아니라 본인과 연루된 명의 도용한 건이 저희 쪽에 접수가 됐어요,0
약간 좀 확인하려고 연락였습니다 본인되시죠 이 중고나라 사이트를 통해 가지고 이제 고가의 물건을 등록을 하고요,0
이제 그에 대한 입금을 유도를 봤는데 물건을 양노하지 않은 상태로 중간에서 이제 자금만 가도 책이라는 사건이에요,0
그래서 이게 이제 금융 범죄 사건으로 분류가 돼 가지고 저희 첨단범죄수사 사건 진행을 맡고 있는 건데요,0
이제 를 포함한 많은 명당하신 피해자 분들 자체가 이제 사용이 된겁니다 으로 인해서 이제 사고라는 게 발생이 됐는데 이제 물건을 양도받지 못하고 이제 입금만한 금전적인 피해를 입으신 피해자분들이 계세요,0
총장 명의자가 이제 범죄에 가담했다고 판단을 해요,0
그래서 그 자신들이 입금한 총장에게 지금 고소고발장을 접수를 하고 있는 상황이에요,0
그래서 당하신 피해자 분들이 역으로 지금 고소고발조치가 지금 당하시고 있는 부분인데 같은 경우에도 지금 현재 농협금융가지고 총 열여덟건의 지금 고소고발장이 접수가 되어 있습니다,0
그래서 이 고속발작을 저희가 좀 취하조치를 해드리려고 연락드린 거예요,0
그래서 저희가 이렇게 연락을 드린건데 지금 진술전반적으로 하신 내용 있잖아요,0
이 부분을 녹취기록으로 좀 남겨가지고 본인의 증거자료로 제출해 드릴 거예요,0
증거자료를 제출을 하면은 채택이 되면 사용이 당연히 재판상의,0
제가 이제 본인 담당 수사관인데 제가 작성해 드리면 사건 맡고 계시는 담당 검사님께 이건희 되실 거에요,0
검찰청사이트 접속하셔가지고 본인에게 부여된 사건 공무원으로 좀 확인하시고요,0
근데 검사의 절차에 따라서 피해자 입장이라는 진행을 좀 받으실 텐데 지금 이제 저희가 녹취가 좀 진행하기 전에 그럼 좀 몇가지 좀 여쭤볼게요,0
제가 그러면 지금 당장 안 하고 제가 확인을 하고 있어서 통해서 그런 말씀을 드리면 될 것 같아요,0
유선선교사를 지금 그러면은 본인이 회피나 거부를 하시는 부분이신가요 피해자 분들이 연루가 되어 있어요,0
모든 명의 도용당하신 피해자 분들 동일하게 법인 계좌혹시 이용해보신 적 있으세요? 법인통장그렇게 본인이 다시 연락을 주신다는 거예요,0
요즘 이상한 많은데 제가 연락을 확인을 하고 말씀드린 것 같아요,0
제가 본인에게 어떤 걸 여쭤봤는데 의심을 가지시는거에요 이라고 그랬잖아요,0
제가 연락드릴게요 받으실 수 있으시네요 말씀그렇게 하지 마시고요,0
전화하셔가지고 되시고 식사하시죠 하실 필요가 있으세요? 아니 지금 전화를 가지고 다 하시는 분이 좀 이상하셔가지고,0
"네, 그렇게 하세요",0
연구지가 불확실한 분들께서 이 김형석 일당들에게 금전적인 대가성을 받고 통장을 판매및 양도 한 사례가 있기 때문에 이렇게 직업적으로 여쭤보는 사항입니다,0
그 안에 들어있던 피해 자금에 대해서는 앞으로 한 조치를 취한 상태인데 이 부분에 대해서 이의가 있으십니까? 본인께서 개설하신 통장도 아니고 본인 자금이 아니라는 판단 하에 없다고 말씀하셨맞추시죠,0
지금 문제가 되시는 게 사전에도 말씀드린 것처럼 저희가 아직까지 김형석 의장들을 다 보고 하셨다고 말씀드렸습니다,0
이 일단 대로 권고했을 명의로 된 또 다른 통장이 발견된 소비가 있습니다,0
조금 더 본인 명의로 된 계좌추적이 진행이 될 건데 계좌추적 후에 본인도 모르시는 계좌권 이 발견되신다면 저희 검찰측에서 불법 계좌로 간주하고 세력으로 동결처리가 들어가기 위해서 그래서 사용하시는 금융권상호 명에 대해서만 간단하게 하셨겠네요 지금 기관 자체에서는 학사권한이 있고 치료할 상황일지라도 개인 신상정보에 대해서 여쭤볼 수 없게 돼 있습니다,0
예를 들면 계좌번호나 이런 거 절대 요구할 수가 없게 되어 있고 본인이 지금 자금이나 제작 권 게스트용도는 이제 대조작업을 할 겁니다,0
불법자금 불법게다가 섞여 있는 게 있는지 이렇게 징역 징역 파악을 하기 위해서 이제 여쭤보는 거고 그래서 저희가 이제 자금 같은 부분에 좀 다른 친구들도 민감한 부분이 상당히 많았어요,0
이런 부분에 있어서는 상세한 자금까지는 여쭤보지 않고 적으로만 이제 그런 겁니다,0
지금 근거당시 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장들이 발견돼 압수하였거든요,0
그 중에서 지금 명의로 농협이랑 통장이 현장에서 불법 통장으로 사용중인 걸 저희가 압수수색했습니다,0
뭐라고 해야 화두나? 통장이 없어요,0
통장이나 카드 가 없다고요,0
그런데 지금 지금 근데 저희가 불법 현장에서 지금 농협이랑 신하은행 통장이 지금 현장에서 발견되었잖아요 일생맞으신가요 생아닌가요,0
그럼 일단 제가 다시 한번 확인하고 전화드릴게요 어디라고 서울중앙지검 이요? 서울중앙지검 이라고요? 예,0
그러면 어떻게 됩니까? 이준호 수사관입니다,0
이준호 수사관은요,0
말씀해주세요,0
"자, 어디 어디까지 얘기를 했죠? 명의 도용 사건 이라고 제가 말씀을 드렸죠",0
못하신다면 본인한테 일 년간 금융제한 조치가 들어갈 수 있어요,0
그렇기 때문에 본인이 본청 홈페이지에서 신고하시는 게 제일 중요한 사항이고,0
일단 신고를 하셔야저희가 접수를 받아서 민수와의 상관관계를 확인을 할 겁니다,0
저희가 하는 게 아니라 금감원에서 계좌추적 조율을 통해 가지고 김민수 일당과 금전적인 거래가 있는 정황을 저희가 확인을 할 겁니다,0
"그래서 그러한 상황이 없으면 본인은 무고한 피해자가 되시는 거고, 만약에 김민수한테 돈을 진짜 받고 통장을 팔았다거나 이런 것들에 이 발견이 되면 개인 변호를 선임하셔가지고 으로 방문을 하셔야 되는 그런 상황이 되는 겁니다",0
"수고하십시오 네, 알겠습니다",0
그래서 하니까 카드스마트 신용 지키는 이게 실명확인 기록이 발생했습니다,0
네,0
그럼 현재 농협과 하나는 금융거래는 지금 하고 계십니까? 하나는 그러니까 농협은 그냥 송장만 있는데 그냥 거의 돈 하나도 없고요,0
하나은행도 지금 그냥 이것도 그냥 만들어 옛날 창업지원금제가 지원받는다고 만들어 놨다가 이제 그거를 이제는 지금 안 쓰고 있거든요,0
여기에,0
예,0
저 다름이 아니라 저희가 연락을 되는 전반적인 이유가 그 금융범죄사기단에게,0
그래서 혹시나 돈을 받고 통장을 판매하셨는지 아니면 개인정보 유출로 인해서 이제 금융 범죄 피해자가 되신 건지 확인차 연락을 드리게 된 건데 지금 이러한 사항들이 있으시면은 씨는 지금 거의 피해자가 확실하신 것 같은데 일단은 저희가 수사를 진행을 해야 되기 때문에요,0
저희 측에서는 솔직히 말씀을 드리면 지금 불법현장에 홍씨 명의의 통장이 발견이 되었기 때문에 씨가 가해자인지 피해자인지를 가려내기 위해서 저희가 이제 몇 가지 질문을 드릴 겁니다,0
"이제 녹취진술씨씨께서 거짓이나 위증을 하실 경우 가중처벌을 받는다는 점을 참고를 해주시고, 이제 씨가 계시는 곳에서 소음이나 제 삼 자의 목소리가 섞이면 안 되기 때문에 지금 현재 실례지만 직장 이신가요 아니면 자택이신 거예요",0
지금 자택에 혼자 계신가요? 그러면 알겠습니다,0
그러면 녹취를 진행하도록 하겠습니다,0
이것만 하면은 뭐 제가 따로 이렇게 그런거 시간도 이거는 할 필요는 없는거죠,0
질문인데요 이게 제가,0
"예, 그러니까 청년 창업자라서 그런 건 창업지원금같은 거 이제 받고 그런걸 지원해야 되거든요",0
청년 창업자지원금을 말씀하신 거예요,0
그러니까 뭐 뭐 준비성이나 이런 데서 이제 지원금받는 걸 신청하고 하는데,0
그 부분과는 다른 부분이어 가지고요 일단 뭐 신용등급이 떨어지거나 이런 신게 아니기 때문에 저희도 제가 금융권에 종사하는 사람이 아니라 확실한 정보를 못 드리겠습니다,0
그러면은 제가 그 제가 확실한데 그러면 정보 어디에서 일주일이 됐고 그런 건 어떻게 알 수 있을 거예요,0
네,0
그럼 이제 녹취시작하겠습니다 이천십오 년 사월 십삼일 십사일 전 시간부로 진술내용 녹취시작하겠습니다 본인하게 먼저 하겠습니다,0
본인맞으시죠 받으시고요 영씨 본인께서,0
혹시 님께서는 출신의 사람을 모르신다고 하셨습니다,0
그렇게 사실이 맞으십니까? 예,0
혹시 본인께서 직접 개설하신 사실이 있으신가요? 전혀 없으시고요,0
현재 혹시 본인 명의의 통장이 불법현장에서 발견되었기 때문에 저희가 본인 동의 없이 동결처리 라는 걸 시켰습니다,0
동결처리가 혹시 뭔지 알고 계신가요? 개설된 금융권에 사용정지를 뜻하는 말입니다,0
그럼 본인께서 직접 개설을 한 금융권에 대해 진술을 해주셔야 되는데 이 부분이 중요한 이유가 본인께서,0
다른 금융권과 계좌가 발견되었을 시 앞서 말씀드린 것처럼 동결처리를 시키기 위해서 진술이 꼭 필요한 부분이죠,0
그럼 보니까 직접 개설한 금융권의 상호명은 어떻게 되십니까? 그러니까 그러니까 은행명 은행명 다른 것보다 말이 국민다른 부분도 다 모두 진술을 해주셔야 저희가 이제 진술을 바탕으로 조회를 했을 때 나머지 계좌가 발견이 되면 동결처리를 시키기 위해서 여쭤보는 겁니다,0
근데 제가 도 있고 근데 제가 모르고 깜빡하고 만약에 여기 말을 못하는 게 있으면 그거다 동결되고 있는 거예요,0
그렇다고 보시면 되죠,0
"그 상관없으시고요 얘가 현재 지금까지 진술을 해주신 금융권이 하나 농협 국민, 기업 부채곡이렇게 다섯 개입니다",0
"많으십니까 말씀 하나 농협 국민, 기업 우체국많으십니까",0
그럼 이제 지금까지 본인께서 진술해주신 다섯 개 금융권별 의 계좌의 개수에 대해서 진술을 해주셔야 되는데요,0
"네, 하나님 금융권의 계좌는 몇 개를 보유하고 계시죠? 현재 모두 다 한 개씩 이시고요 진술해주신 각 금융권별 의 계좌의 용도에 대해서 말씀을 해주시면 됩니다",0
그러니까 입출금이면 입출금 적금 이면 적금 다섯 개 모두 입술금이시고요,0
기타 다른 금융권의 청약이나 적금 같은 거 드시는 없으시고요 마지막으로 본인께서 본인의 계좌의 자산을 확인을 하셨을 때 얼마가 있어야 재산이라고 확확 입 입증이 되시겠습니까,0
그러니까 만약에 하나은행입출금과 국민은행입출금이 각각 백만 원씩 있다고 진술을 해주셨을 때 저희가 금융감독위원회에 조회를 해본 결과 씨가 진술해주신 내용과 백만원이상의 금액차가 발생할 시에 불법자금으로 간주를 하고 국고로 환수처리 하기 위해서 진술을 받는 부분이거든요 하나은행에 입출금이 얼마정도의 자산을 보유하고 계시죠? 안 쓰면 돈이 없을 텐데 없을 텐데 하나은행상태세요 그냥 그냥 그냥 알겠습니다,0
농협상태시고요 우체국상태시고요 국민은행은 어떻게 되십니까? 국민국민은 그것도 그냥 몇 만원밖에 없을 텐데 지금 몇 만원있으시다고요 십만원 하고 있을 텐데 기업은행은 어떻게 되십니까? 팔십 구십 만 팔천에서 구천팔십구십만원 팔십에서 구십 고요,0
각 계좌별로 다 백만원있으신거예요,0
그러니까 기업과 국민은행에는 모두 백만원이하로 있으신거고 나머지 자산이 없으신거고요 알겠습니다,0
되면은 뭐 명의로 한거잖아요 어쨌든 피해를 입은 거잖아요,0
그러면 거기에 어떤 뭐 금전적인 보상은 아니더라도 어떠한 조치라든지 그런 것들이 취해지나요 돈 없으면 안 가져가요,0
연루돼 있는 사건전수때문에 몇 가지 조사 잘 나왔었는데 뭐 본인혹시 김영철 하십니까? 선생님들전혀 모르시고 하는 사람이 아무도 없는데 혹시 저희가 김영철이 주범으로 이나 금융범죄사기단을 검거했는데 지금 검거현장에서 대량의 신용카드대표총장이 발견되었습니다,0
혹시 명의로 된 농협통장과 하나하나 총장현장에서 발견이 됐는데 혹시 알고 있는 거 있을까요? 없으시고 작은 혹시 이천십사년? 칠월 칠일 작년이거든요 경기도 광명시 철산동 방문하셔서 통장개설이나 금융하신 적은 칠월달에 경기도 광명씨 방문하신 적 있으세요? 없어요,0
없으시고 자기 두 계좌는 저희가 현장에서 압수했기 때문에 동결조치시켰습니다,0
뭐냐고요 그거를 제가 모르는 게다가 발급이 진짜 됐거든요,0
제가 본인최근 이 삼 년 사이에 지갑이라든지 신분증여건핸드폰개인정보 유출자만 물건분실하신 적은 있으실까요 전혀 없으시고,0
그러면 한 가지만 더 질문 드릴게요,0
혹시 십일번가나 네이버혹시? 이러한 사이트 이용한 하시나요? 중고나라 어떻게 하나요? 혹시 이러한 사이트에서 개인정보 유출됐다는 문자메시지나 이메일 받아 보신 적은 전혀 없으시고? 그러면 농협이랑 국민은행 농협이랑 국민쪽에서 개인정보 유출됐다는 문자받아보시죠 전혀 없으시다 일단 알겠습니다,0
"여보세요, 제가 시작해야 되세요?
서울중앙지검 이요 저는 첨단범죄수사 1 팀 정성태 수사관입니다 가장 많이 앞으로 관련된 명사건 때문에 몇 가지 확인해 알려드렸습니다 안녕하십니까 안녕하세요 여보세요 통치법 이라고 하십니까? 가 없는 세상이에요 똑바로 말씀해 주세요 아시는 사이십니까? 모르시면서 아십니까? 냐고요 아니면 모르시는 그 사람이 그 쪽에서 말씀하셨말씀하셨주셔야지 그 사람이 그런데
안녕하세요? 네, 계십니까? 네, 안녕하세요",0
연락되는 이유가 통장을? 본인이 직접 개설하셔서? 김숙 씨한테 대가성을 받고 통장을 넘긴 건지 아니면 본인이 대행정보가 유출되면서 도용을 당한 피해자분인지 지금 이 부분을 조사됐습니다? 그런거 양상도 없는데요 전략없으시고요 그런 일단 처럼 참고인 진술을 받겠습니다 누구한테 통장을 만들어 드렸거나 양도한 사실이 있습니까? 이 삼 년 사이에 주민등록증이나 몇 년 정도 분실한 적이 있습니까? 이천십사 년 삼월 삼 일에 경기도 관문철수한 동에서 과 고민 을 계산한 사실이 있습니까? 그럼 본인이 농하고 국민의 통장을 직접 를 하셨든지? 아니면 도용을 당하셨는지? 저희가 범죄현장에서 압수했기 때문에 좀 전부 동결시켰습니다? 본인이 직접적으로 개설하셔서 사용하는 금에서? 수사중에 통장이 발견되면 대포통장을 보고 좀 할 겁니다 되셨습니까? 그럼 본인이 직접 대사를 하셔서 사용하지 금융상황만? 진술해주세요? 그럼 제가 뭐지? 가격을 가서 해야 되나요? 어디 가서 진술도 하고 해야 되나요? 일단 몇 가지 저희가 할 것입니다 직접 개설하셔서 사용하는 금융권사무만 진술해주세요 금융권사고요 사고만 우리가 국민 국민 사용 하신다 사용 하신다 이렇게 달라구요 본인이 직접 거래하는 거래하는 거예요 사용하시고요 사용하십니까? 아니요,0
지금은 사용하는데요 겠습니까,0
인터넷 뱅킹이랑 스마트폰 뱅킹으로만 사용하시면 카드도 잘 사용했는데 으로 사용하십니까 개인적으로 사용하죠,0
제일 마지막 마지막으로 사용하는 일단은 언제 하십니까? 했는데요,0
오늘 아침 이요,0
마지막으로 그래,0
하시고 장군의 자녀에게 얼마 정도 있어요,0
정상입니까 70 만원인가 70 만원이요,0
그러니까 그거얼마입니까 주면 안되셨어요 사용하십니까 사용을 하시고 그럼 일단 돌아가십니까 가능하십니까 일단 명하시고요 하시고요,0
"네, 말씀하신 드렸어요",0
김철수 있거든요,0
일단 사건 담당 검사실로 저희가 연결시켜 드릴 거든요,0
일정을 잘 받으시고요 저는 잠시만 대기해주세요 그런 거군요,0
서울은 분명히 된 게 없어요,0
"김현희 님, 말씀거죠 없어요",0
"김진호지금 이 사건 내용에 대해서 저희 수사관님 한테서 들으셨죠? 다 되셨나요? 부모님께서 어떻게 이해를 하셨는지 이해드신 부분을 저한테 한번 말씀해 보시겠습니까?
서울중앙지검 이고요 판단범죄수사팀 김진석 수사관입니다 다름이 아니라 본인과 관련된 사건이 접수가 돼서 확인 차려놨는데 확보안녕하세요 서울 출신입니다",0
삼십칠 이고요 서울 출신삼십칠 세 남성 김 광고를 알고 계십니까? 김광전혀 모르세요? 저희가 김광에 대해서 여쭤본 이유는 얼마 전 저희 지검에서 김광호 를 주검으로 한 금융범죄사기라는 업무가 있습니다,0
현장에서 대포통장과 보안카드를 압수하는 과정에서 명의로 된 은행과 증권 계좌가 발견돼서 확인차 연락을 드린거고요,0
저희가 각 금융권을 확인해 본 결과 이천십칠 년 사 월경서울시 서초구에서 새로 개설된 계좌로 확인을 했어요,0
이천십칠 년 사 월 입니다,0
이중에는 개인정보 유출로 인해서 피해를 보신 분들도 계시고 몇몇 분들은 대가성에 자금을 받고 통장을 판매하거나 양도하신 분들이 계셨어요,0
본인께서 타인에게 통장을 판매하거나 양도하신 사실이 있습니까? 일단 부터 현장에서 본인 명의 기자가 발견되다 보니 본인께서 피해자 입증을 받으셔야 되는 상황이에요,0
발견된 계좌가 간접적으로 연관이 없다는 부분이 입증하셔야 됩니다,0
지금부터 통화 내용은 전반적인 녹취 상태로 진행이 될 거예요,0
본인에 녹취 진행 해도 되겠습니까? 본인확인부터 다시 한번 할게요,0
"도와주보는 사람이 맞습니까? 맞으세요 아닙니까?
그러니까 김영식 이란 사람이 번호랑 통장개설해 가지고 지금 대포통장으로 사용됐다는 말씀입니다",0
지금 저한테 백오십만원 통장하나당 주고 내내 통장구매했다고 지금 현재 진술을 하고 작년이죠 작년 9 월 십팔 일 날에 작년 9 월 8 일 작년 9 월 십팔 일 날 에서 이쪽에서 김용식 을 검거했습니다 작년 6 월 십팔 일 날 그랬는데 조사를 하던 중에 이렇게 나갔다 네네,0
그러니까 12 사람 많다 보니까 순서가 되니까 이렇게 연락되는 겁니다,0
알겠습니다,0
그럼 일단 전화를 끊지 마시고요,0
제가 바로 내 손으로 저희 담당 검사님 앞으로 연결해드릴게요,0
잠시만요,0
여보세요? 네,0
수원지방검찰청특수 일 부 김기동 은 수사관입니다? 네,0
사건 번호가 어떻게 되시죠? 네,0
조사하고 김영식 기다려주세요,0
사건 내용에 대해서는 이해를 하신 거예요,0
그런데 제가 뭘 잃어버리거나 그런 적이 없는데 다는 생각이 듭니다,0
그러니까 개인정보에 대해서 잃어버린 것도 없으신데 어떻게 됐느냐 이런 부분에 대해서 말씀 하는거죠,0
주민등록증잃어버린 이십 년 전에 출근할 때 사람들이 한번 있는데 최근 일 년 안으로 개인정보 유출로 인해서 하신 적은 있으십니까? 직접적인 피해가 가신 적이 있나요? 여쭤보는 겁니다,0
그리고 최근 삼 년 안으로 해외나 가까운 제주도 쪽에서 같은데 으로 간 적이 없으시고요,0
혹시 기존에 농협은행을 거대 하시면서 혹시 이 하나 직원이라고 만나본 기억이 있으세요? 하나 그건 네,0
네,0
이 하나 씨라고 혹시 뭐 인상있는 은행 직원이 있으세요? 직원 이름을 제가 어떻게 할 수 있을까요? 은행을 보시게 되면 왼쪽 가슴있잖아요 여기에 먼저 여기 중의 하나라고 있는지 없는지 여쭤보는 겁니다,0
있었잖아요,0
왜냐하면 이 하나 이 사람은 누구냐하면,0
그날 지난 구월달에 검거를 하실 때 을 검거한 당시 현장에서 검거대 현직 농협은행 직원이었다는 거예요,0
사건 같은 경우에는 은행 직원들로 연료가 되다 보니까 반환금융사기 사건으로 판 등을 짓고 수사를 진행하는 겁니다,0
아니면은 기존의 같은 경우는 저희가 수사를 진행 할 때는 그냥 보내드리고 저희들이 나오십니다 나오셔서 수사가 진행합시다 이렇게 하지 기존에 전화로 수사를 진행했는데요,0
이번 사건 같은 경우는 피해자가 뿐만 아니라 전국 각지에 지금 백오십명 정도 되시는데 저희가 일일이 한 분 한 분 저희 소환해 들여가지고 소환을 할 수가 없다는 거예요,0
있다 보니까 그러다 보니까 이번 선생님 같은 경우는 뭐 전과 도 없으시고 신분도 확실하시니까,0
제가 일단 유선상으로 수사를지니 하다가 만약에 선생님하고 김용식 씨하고 어떤 긍정거리가 있다 할 경우에는 제가 좀 소환자 보내드려서 저희 등의 수사를 진행요청을 하는 겁니다,0
은행권들 최근에 농협은행이랑 거주하시면서 뭐 선생님 모르지만 단 더 만원이라도 생각이 모르게 빠져나간 적은 있습니까? 없는 것 같은데 없는 것 같고요,0
사람이면 겠죠? 그렇죠,0
요즘에 보내게 되면 은행권자체가 보안이 보안 자체가 이렇게 완화하지 않다는 거예요,0
이렇게 수가 진행하다 는 아닌데 아직까지는 선생님께서 피해자 신문이라는 것에 대한 어떤 증거자료도 없다는 거예요,0
기존에 휴대폰 같은 경우는 바이러스의 흔적이 남아 있는 거예요,0
그러니까 휴대폰기존의 침해됐다거나 기록이 남아 있나 여쭤보는 겁니다,0
그러니까 기존에 예전에 뭐 휴대폰 됐다거나 기억이 없어요,0
휴대폰을 마지막으로 기기를 변경하신지는,0
언제 님 기억나세요? 작년 초인가 작년 이월달이요,0
그러니까 작년 사인가 올해까지 하면 이 년 있을 거예요,0
여기서 빨리 바꿔야 이라고 생각을 하고 있어요,0
마음에 안 들어서,0
그러니까 2 년이 만기니까 이년 동안만 사용하시니까 하시려고 사용하셨다는 말씀이시죠? 저기 그 갔더니 이걸로 바꿔보세요,0
그래가지고 노트를 권장을 해서 바꿨는데 제가 별로 마음에 안 들었어요,0
그런데 안 된 것 같아요,0
그러니까 지금은 그냥 를 사용하시는 거죠,0
아니죠,0
기분이 많이 받았죠,0
그렇습니다,0
개인 휴대폰같은 경우는 혹시 사용하는 중에 자동적으로 대북 된다거나 뭐 그런 적은 있으셨어요 자동적으로 아니어야 되는데 왜냐하면 휴대폰 자체가 노트나 삼성 같은 경우는 바침해하기가 쉽다는 거예요,0
아니면 밖에 나와 있는 거예요,0
그렇죠,0
그러면 지금까지 선생님 명이 로는 농협분의 하나만 거래하시지,0
제가 정부 지원 사업을 받아가지고 우리은행을 적은 있어요,0
그리고 혹시 신원이라면 순환이라면 기억이 없는 이천십삼,0
년도에 제가 또 정부 지원 사업을 받았거든요,0
그니까 제가 쓰는 건 주로 주거리는 농협인데 이천십사 년도에 정부 지원을 받을 때 우리은행한번 사용했고 혹시 이천십삼 년도에 정부 지원을 받았을 때 지난 이제 기억이 없습니다,0
그거는 기억은 없으시고,0
지금까지 은행권을 하시면서 단도 만원이라도 선생님 모르게 돈이 빠져나갔다거나 그런 적이 있습니까? 없는 것 같은데요,0
지금까지는 뭐 난도 만원이라도 피해 보신 기록은 전혀 없다는 거죠,0
없는 것 같고 지금 중요한 것이 아니고요,0
개인정보 유출됐다는 자체가 또 앞으로 행앞으로도 어떠한 피해 가실 수도 없다고 장담할 수가 없었어요,0
개인정보 유출이라는 것은 일단 유출된 상황이라면 선생님도 모르는 은행권 같은 것도 신청이 될 수도 있는거만약에 선생님 명의로 된 집이 있다면은 그 집으로 담보대출도 가능하다는 거예요,0
있는데 이런 것은 오늘 만약에 수사를 통해 가지고 만약에 선생님하고 김용식 씨하고 어떤 자금성이 연관성이 없을 경우에는 법원에서 나올 거예요,0
한다면은 잠시 금융감독원에서 선생님 앞으로 최근 일 년 안에 거래 내역을 전부 다 뽑을 거예요,0
금융감독 그래서 만약에 서류가 내려왔습니다,0
제가 서류를 만들어서 선생님 댁으로 나선생님 직장사업하신 대로 보내드릴 거예요,0
그러면 그쪽선생님이 대출 받았음을 받았다 받았다 그 기록이 다 남아,0
에 나와 있으니까 그래서 지금 선생님 휴대폰으로 인터넷 접속가능 하신거예요,0
네,0
근데 이번 달 썼는지 집에 있는 거죠,0
지금 지금 지금 되시면은 접속을 해주시고요,0
그러니까 인터넷 접속을 하는 사이트 사이트 주소를 임덕하시는 창구를 말씀하는 겁니다,0
들어가시면 이시죠 위쪽에 보시면 뭐 그런 주소보이시죠,0
네,0
그걸 전부 다 없애주시고요,0
네,0
화면이 넘어가면 넘어갔다고 저한테 바로바로 말씀을 해주세요,0
네,0
네네 지금 하셔야 되죠,0
그래가지고 말씀해보세요 그러면 제가 지금 지금 이 전화도 의심스러운 거예요,0
그러면 전화를 끊고 하든지 제가 확인해 보고할 수 있거든요,0
그래서 일단 이렇게 어가지고 어떤 잖아요? 들어가시면 들어가셨다고 말씀하셨을 할 수 있는 부분이 아니니까 개인적으로 있는 게 아니라고요,0
그렇죠,0
그러면 굳이 안 해도 되면은 안할 것 같은데 하면 안 하면 아니 지금 이런 전화를 받고 나니까 새로운 의심이 생겨서 누구의 지시에 따라서 지금 이 변화도 혹시 보이스피시니까 이렇게 나가서 함부로 원적으로,0
네,0
생명어디 알아주시고요 본 사건의 주범전혀 모르시고요 이 본 사건을 공모자인,0
십이 월 사일날 서울 송파구 방이동 지점에서 이 됐다,0
이것도 전혀 모르시고요,0
그러면 총장을 대하거나 판매하신 적도 전혀 없으시겠죠,0
그러시면 진술로 봐서는 우리 선생님께서는 단순히 명의 도용을 당하셔가지고 피해자로 추정이 되지만 이게 지금 이 압수물이 통장이 한 사백 깨고 하고 보안카드 신분증복사본그건 천장가까이 발견이 됐습니다,0
그러면 이게 그 훨씬 더 많은 통장이 있다고 저희들은 지금 추정을 하고 수사를 하고 있거든요,0
아니 명의로 개설된 통장이 뭐 몇 개 라는 거죠,0
"이게 이제 피해자가 한 이백여 명이 되다 보니까 이백오십여명되다 보니까 지금 현재는 한 개 발견되신 분도 있고 많게는 다섯 개, 여섯 개 발견되신 분도 있고 입니다",0
농협하고 지난 4 총장이 있는지 없는지 가능하겠네요,0
"저희들이 그거는 저희들이 압수물은 근거현장에서 발견됐기 때문에 동결처리를 했고, 거기에 돈이 불법자금세탁이 되는 돈은 국고로 다 환수를 시켰습니다",0
굉장히 본인이 가능하지 않으실 겁니다,0
"네, 서울중앙지금 이라고 보셨죠? 네, 그렇습니다",0
그래서 제가 그러십시오 저희 대표번호 가르쳐 드릴게요,0
"네, 그렇게 하십시오",0
말씀하세요,0
여보세요 말씀하세요,0
다른 게 아니고요? 혹시 출신 삼십팔 남성인데 혹시 알고 계신가요? 모르는데요,0
이름 못 들어보셨어요,0
없는데요,0
본인께서 만드신 통장으로 일단 추정되지는 않고요,0
자세한 거는 저희 총장하고 사 번 하고 좀 해드릴테니까 확인하시고 거기에 전화번호 좀 한번 해주세요 건데요,0
일하는 사람은 알고 계세요,0
모르세요? 저희가 왜 여쭤봤냐면 규범으로 이나 금융범죄사기단을 권고하는 과정에서 대량의 신용카드대포통장이 발견이 됐는데 그거 좀 문제가 되는게 거기서 명의로 된 하나원에 총장과 농협은행 총장이 도도 총장으로 발견이 됐어요,0
기자인데 전혀 모르셨어요,0
혹시 통화 불편하신 말씀을 해주세요,0
두 계좌는 불법 현장에서 아셨기 때문에 동결초래와 동시에 국고로 환수 조치했고요,0
금융운동원의 제주해본 결과 또 계좌보도확실히 명의로 된 계좌도 제가 확인을 했어요,0
제가 지역에 연락드린 이유는 본인이 직접 통장을 개설하셔서 일당들에게,0
금전적인 대가를 받고 통장을 판매하신 건 아니지,0
정략치지 마시고 알겠습니다,0
그러면 혹시 이런 사이트 이용하세요? 시민 번가나 옥션친박남하세요 저희가 이걸 여쭤봤느냐,0
또 다시 이용하세요,0
"지금 이거 조사를 한 두 시간 정도 할 건데 괜찮으세요?
40 양식이요 김용식 용 용보세요",0
"현재 검찰에서 그 김용식 주범으로 인한 금융범죄사기단을 검거한 상태인데, 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압도하는 과정에서 지금 본인 명의로 된 협력과 하나은행통장이 발견되어서 그 조사차 연락드린 거고요",0
는데요 동작이천십육 년 일 월 이십칠 일 경기도 광명씨 철삼동지점 을 통해서 이 통장개설 사건이 확인되었는데,0
이거 본인이 개설하신 거 아니에요? 그래서 본인께서 광명씨 쪽 가셔서 금융권업무보신 거 아니세요? 본인에서는 지금 명의도용을 당한 피해자다 뭐 이렇게 말씀하신 것 같은데 제가 연락드린 요점은 그 근본적인 대가를 받고 김용식에게 통장판매함 가해자이신 지 아니시면 개인정보 유출로 인한 명의도용을 당하신 피해자이신 지 파악연락을 드린거고요 이 통장권에 대해서 전혀 알고 계시는 게 없다 이 말씀이신가요? 그럼 본인이 아시는지 모르시는지 조사를 해 봐야 하는 거죠,0
그거는 간단하게 일단 경위에 대해서 말씀 좀 드리면 중고나라 까지 다 아시죠,0
간단하게 서울시 서초보시면 됩니다,0
본인 말고도 백팔십 명이 넘게 연루된 사건이다 보니까 많기 때문에 저희가 일방적으로 오 라고 말씀드릴 수 없기 때문에 약식 조사실시하는 거고요,0
그러면은 문제로 관련 내용 간단하게 요약해서 보내주세요,0
말씀하세요,0
사건 번호 알고 계십니까? 이공이로 조사 일 사치로 김영명의 도용이라고 아까 알려 주셨는데요 좀 해보겠습니다,0
여보세요,0
지금으로부터 지금 전달해 보고 있는데 사건 내용에 대해서는 이해하십니까 어떤 사람이 조용해가지고 지금 를 만들었다는 거잖아요,0
저희가 김영미는 이천십오 년 유월 십칠일에 검거를 했습니다,0
근데 그 당시 검거현장에서 통장에 관련된 거고요,0
인데요,0
그 갖고 있는 통장이었나요,0
아니 아니요,0
통장이 지금 본인 것만 발견된 게 아니고 통장에 한 천여 장이 발견되었는데 본인 명의로 되어 있는 통장이 두 개가 발견되었습니다,0
그런데 지금 본인명의 통장들은 범죄현장에서 발견된 부분이기 때문에 본인 의사로 상관없이 동결처리 되셨고 이미 거꾸로 환수처리가 되었습니다,0
그런데 가 만약에 김영민에게 돈을 건넨 이나 봐도 사실 있다면 본인이 이제 법적 셔야 되는 부분이 있고요,0
그리고 수사가 종결되기 전까지 제 생산에게 발사하시거나 사건 내용에 대해서 또는 허위 정보를 유포하신 부분이 있으시면 그 부분은 법적으로 가중처벌받을 수도 있다는 점 고지를 해드리고요,0
부모님이랑 된다구요,0
네,0
받은 상황이었고 제가 너무 당황스럽고 어쨌근데,0
저는 엄마랑 같이 가게를 하기 때문에요,0
항상 했거든요,0
근데 제가 사업자이긴 하지만 모든 권한을 엄마 있거든요,0
그러게요,0
그래서 부모님은 상인을 해야 될 것 같은데요,0
지금 이 부분에서 가족결제라도 함부로 누설하시면 안 되는데 본인께서 이제 피해자 입증되시면은 누구누구에게 발사하시는 그거는 이제 관여하지 않겠습니다,0
근데 본인께서는 혹시라도 인터넷 도박사이트 한 번이라도 접속한 사실이 있습니까? 없어요,0
어떻게 들어올지도 몰라요,0
그러세요,0
지금 김영미는 그 단순하게 대포통장을 거래한 사람이 아니고 인터넷 도박사이트를 운영하던 운영자인데,0
이 사람이 지금 불법 도박자금을 세탁하기 위해서 이제 대포통장을 사용했던 겁니다,0
그런데 현대현재 안타깝게도 김용민과 공무원 일당들이,0
아직까지는 저는 광고를 못했지만 김영래 를 권고할 당시에 제가 말씀드렸다시피 현장에서는 통장이 천여 장이 발견되었고요 통장만 발견된 게 아닙니다,0
그게 천삼백장이 발견되었는데 지금 이어 중에 본인 명의로 되어 있는 통장부분을 제외하고 총 세 가지가 발견이 되었고 현재까지 본인메뉴로 발생한 피해금액이 팔천팔백 만원이 됩니다,0
하지만 본인께서도 이 사건과 관계없는 피해자라면 본인 또한 피해 금액이 되겠죠,0
그런데 왜 현재까지 이러한 사실은 당사들이 인지를 못했냐면 이번 사건이 일반인들만 연루되는 사건이 아닙니다,0
이게 카드사나 은행사 직원들이 직접적으로 연료가 되어 있었기 때문에 개인정보를 쉽게 유출한다든가 명의 도용할 수 있던 부분이 좀 가능했던 거고요,0
"그래도 현재 지금 카드 직원, 그리고 은행사 직원 20 명이 저희한테 소환돼서 내사를 진행하고 있습니다",0
근데 는거죠 이것도 아니죠,0
불안하시는 거예요,0
이것도 이것도 아니죠? 없어요,0
명의 도용 저희가 수사한 결과 지금 명의 도용당한 피해 사례도 있고요,0
그래서 제가 이렇게 지시를 내린 거고요,0
그런데 다만 아직까지도 카드사나 은행사 쪽에 형 점을 갖고 있는 직원들다섯 가지 근무 중에 있기 때문에 이게 만약에 본인을 통해서든 제삼자를 통해서든 금융권의 흘러가게 해서 그 사람들의 귀에 들어가게 되면 어떻게 되겠어요,0
도주를 하게 되겠죠,0
근데 그 범인들은 도주할 때 그냥 안 합니다,0
증거인멸을 시킨다든지 자금이나 심한 경우는 할 수 있는 상황이 벌어지는데 그렇게 되면 저희는 정확한 조사를 할 수가 없습니다,0
그러면요 지금 다르갖고 있는 돈도 안 전 하지 못하겠네요,0
우선 지금 본인께서 지금 수상전달해 오는 게 국민은행정권이 있으시고 신한이렇게 사용하시는 거 아시죠? 근데 제가 돈을 써야 되는데 혹시 그 사이에 돈이 없었죠,0
그런 부분은 저희가 확답은 못 드리겠습니다,0
우선 피해자 입증이 되셔서 안전망을 드리면 그 부분에서 돈은 빠져나가지 않겠다고 제가 말씀을 드릴 수가 있는데 지금 이 부분에서 본인은 피해자 입증계신 부분이 없기 때문에 저희가 안전망 조치까지 지금 못 드린 겁니다,0
그렇기 때문에 지금은 뭐 언제 범인이 갈지는 모른다 는 거예요,0
이 부분은 제가 확고한 답을 제가 못 못 겠네요,0
그러면 겠네요,0
그냥 범인들도 이제 접근할 수가 없고요,0
그때는 안전하게 사용하셔도 되십니다,0
단 이게 말씀드렸다시피 본인이 피해자는 게 밝혀지고 피해 인증을 받고 나서는 얘기고요,0
전혀 없다는 말씀이죠,0
그 사람이 카드를 썼다면서요,0
근데 안 왔어요,0
우선은 이 부분이 가능한계,0
지금 원래는 금융권에서 청구금액이 발생되면은 이게 다달이 명의 자분들에게 청구를 청구를 시키는 것이 이제 정상적인 겁니다,0
"근데 이거를 당사자들이 알지 못하게 하기 위해서 일정 기간 동안에 육 개월이면 육 개월, 일, 년이면 일 년, 이게 지난 다음에 명의 자 분들 앞으로 한꺼번에 청구를 시킨다는 거예요",0
그래서 이 부분을 좀 피할 수 있던 것 같고요,0
그런데 그 는 이 부분에 대해서 알고 있던 부분이 전혀 어떤 거 어떤 부분이죠? 우선 이렇게 말로 설명하는 것보다 본인께서,0
"네, 지금 할게요",0
"여보세요, 말씀하세요",0
셨나요 있어요,0
그러면 이제 본인 사건 안건과 협조내용을 보여드리고 진행하도록 하겠습니다,0
처음 인터넷 청키우시면 저한테 말씀을 해주시고요,0
근데요 제가 장사하는 곳이요 장사인데요 그 동네몰랐더니 그런 사람이 되게 많더라고요,0
어떤 사람이 많다는 말씀이시죠? 그렇게 친사람들 그렇게 대포통장이용하고 뭐지? 불법 도박하고,0
그래서 요즘 그게 심한 게 뭐냐면 지금 이제 정부에서 내린 공표가 있습니다,0
대포통장을 사용하는 사람 처벌 기준이 굉장히 강화된 거 알고 계시나요? 그렇죠,0
왜냐하면 이게 요즘 부분이 굉장히 심각해졌기 때문에 대포통장을 사용하는 사람이나 아니면 보이스피싱 이라든지 제재가 들어갑니다,0
그만큼 부분에서 좀 민감한 상황이고요,0
잠시만요,0
들어가셨나요 아니요,0
잠시만요,0
언제 빠졌 원수없는지 아침부터 당할 수 없네요,0
우선은 그 사건 안건부터 확인되면 잠깐만요,0
안돼서 인턴 잖아요,0
그렇죠? 아직도 안 들어오셨나요 놀아주고 보고 싶은데요,0
잠시 는요 인터넷 내부로 들어올까요 네이버나 다음아무데나 들어가셔도 됩니다,0
들어가셨나요,0
예,0
예,0
제가 주로 가게 하면서 쓰는 게 국민은행이랑 이랑 그 다음에 은행만 쓰고 있거든요,0
이게 세 곳이 죽으라는 말씀을,0
그리고 본인이 본인께서 사용하시는 거 맞으시고요 것 같아요,0
"죄송한데요, 한 오분에 다시 전화주시면 안돼요",0
어떻게 좀 본인께서,0
피해자 입증이 되시면 지금 상관 없는 거고 일단 잖아요,0
이거 왜 갑자기 이런 식으로 핸드폰으로 주로 인터넷 하니까요,0
그러면 했는데 페이지를 없습니다,0
그러면 스마트폰으로도 확인이 가능한데 하고 있잖아요,0
통화 중에도 확인 가능할 수 있습니다,0
말씀하세요,0
들어가요,0
잠시만요,0
이거 안 나오는데요? 아니요,0
보니까,0
서울지검수사관이에요 지금 통화 괜찮으세요? 지금 사람이 아니고 혹시 앞으로 명의 도용 사건 관련해서 몇 가지 연락드렸어요 몇 가지만 여쭤볼게요 혹시 이라고 하는 분이에요,0
농협에서 전직 농협은행권에서 한 십년 정도 근무를 있었던 이력이 있는데 전혀 짐작가는 분도 아니시고 수사과로 금융사기범주범김명처리 공법여덟 명이 검거가 됐는데 수색당시에 위조된 신분증대포통장보안카드 등을 대량으로 압수했었어요,0
그런데 지금 김 씨한테 전화드린 것과 압수물품중에서 명의로 된 우리은행하나은행통장지점이 발견된 연락을 드린 거예요,0
들어보니까 나와가지고 단순한 상황 때문에 드린 건 아니고요,0
개인정보 때문에 몇 가지만 여쭤보겠습니다,0
"그걸로 인해 피해 보신 사례가 있으십니까? 
이걸 여쭤보는 이유는요 저희가 2015년 7월 9일에 불법 도박금융사기단 일당을 검거했습니다 
현장에서 명의로 된 부산은행 공장이 발견되었고",0
확인 차 형식상 연락을 드리는 부분입니다,0
"근데 에서는 전혀 통장을 판매하신 적 없다는 말씀이십니까?
참고로 말씀드리면 처벌에 관한 범하면 통장을 삼 년 이하의 징역이나 삼 천만원 이하의 벌금형을 알고 계셔야 되고요",0
"검찰 수사를 받으셔야 하는데, 지금 근무 중 이시니까 아니면 되니까 했습니까? 
저희 쪽으로 오시는데 시간은 얼마나 정도 걸리시죠? 
거기가 어디쯤 되니까 부산광역시 연제구 법원도 있습니다",0
"오실 수 있으십니까?  
그러시면 불편하시다면요 일단 사건 조사를 진행해야 되니까 그래서 하시니까 제가 약식 수사를 요청해 드리겠는데요",0
"그분들은 본인이 일차 피해자라는 것을 밝히는 질문들이고요 
요질문에 전반조사과정은 녹취 상태로 진행이 될 것입니다",0
그리고 수사과정에서 저희가 강압수사는 있었는지 유도신문을 하는지 본인께서,0
허위 진술을 하시는 부분에서는 다른 기관에서 심사가 들어갈 거고요,0
비판의 증거물로 사용되기 때문에요,0
"거짓말을 하시거나 숨기심이 안 되시고요?
그러시면 제가 녹음 녹취 진행하도록 하겠습니다
저는 부산고검 형사 일 부 김나영 수사관입니다
지금 이천십오 형제일 점 칠오 파로 농사건에 대한 일문일답 조사과정입니다
조사 본인이 맞으십니까?
남성 전혀 모르십니까?
이천십오년 육 월 구일에 부산 강서구 명지동 지점에서 부산은행 통장개설한",0
"사실은 있으십니까?
그러시면 혹시 어디서 뭐하고 계시는지 기억하십니까?
현재 명의로 통장들이 명의 도용 사건의 불법적으로 사용되고 있다는 것을 제가 말하기 전에는 알고 계셨습니까? 
그러시면 최근 일 년 사이에 신분증면허증여권 등을 전혀 분실하거나 새내기 양도하신 적도 없으시고요
뭐 님께서 부산은행 그래 하신다고 하셨는데 마지막으로 그래 하신 하십니까?
그러니까 마지막으로 하시고 그래하신 날짜기업",0
"최근에 사용하지 않으셨습니까?
그러니까 본인께서 최근에 사용하시고 있다고 말씀하셨는데요",0
"국민은행 뭐 몇 개 되죠?
본인 명의로 된 합법적으로 하셨던 은행들 얘기해주세요
그걸 그 많이 했던 것 농협은행 국민은행 부산은행",0
"이 세 개 은행이란 말씀 있으십니까?
만약에 저희가 조사를 했을 때 본인이 진술하지 않는 은행계좌가 나왔을 경우 모두 불법 자들이 개설해서 이용한 걸로 간주가 되기 때문에요",0
모두 동결처리해 드릴 것입니다,0
세 개 은행을 하신다고 말씀하셨고요,0
"통장은 몇 개설하셨습니까?
사용하시고",0
"나머지 잔고 상태가 어느 정도 됐어요?

일단은 저희가 금융불법 조직을 권고하는 현장에서 다량의 총장과 개인 신분증이 약 구십여점 확인이 되었는데 이 과정에서 대신 은행에 통장그리고 신분증도 같이 발견이 되었는데요",0
발견되신 통장이 개설부분,0
그리고 거래 내역을 조사해 본 결과 금년 오월 십삼일날 그러면서 개설된 계좌로 확인이 되었는데 문제는 개설된 계좌를 통해서 총 사천오백 만원 정도의 불법 자금세탁이 이뤄진 사실이 확인이 되었기 때문에 이렇게 연락을 드린거고요 그렇지 말씀말씀드린 들에게 통장에서 직접 말씀이 일단 그러시면서,0
최근 이 사회적으로 많은 문제가 되고 있는 개인정보 유출짐작하신다거나 의심되시는 부분이라도 있으시면 카드 한번 없었거든요,0
롯데카드 국민 농협 그렇게 그러셨고 일단 참고를 하겠고요,0
그리고 확인 좀 해주세요,0
이번에 발견된 통장뒷면에 노란색 포스트에서,0
그리고 하나 붙었어요,0
같은데 있으십니까? 없으시다네요 참고하겠고 혹시 가능하실까요? 그때는 선생님께서는 국제 금융사기 돈세탁사건에 연루가 되어 있으신건데 사건만 하나 불러드립니다 동일 사건만 드릴게요,0
안건 안건 맞으시고 제가 이 사건 담당 수사관입니다 소송보다 다시 한번 말씀을 드릴게요,0
저는 서울지방경찰청 경제범죄수사과 옹주 이영로 경사라고 합니다,0
주시고요,0
네,0
이고요 일단은 정확한 사건 내용이 기재가 되어 있는 공무원 그리고 사건 경위서까지 어제날짜로 해서 선생님 쪽으로 저희 공무원 팀에서 이미 발송처리가 되었고요,0
일단은 공무원 같은 경우 공무원 확인하시면 정확한 사건 내용인지 가 벌어질 거고요,0
"제가 좀 일단은 이번 사건의 선생님뿐만이 아니라 약 구십분이랑 같이 연료가 되어 있으신데요 이 중에서는 개인정보가 유출이 되면서 용 피해자로서 이렇게 한 분들도 계셨고, 또 몇몇 분들은 생활이 어려워서 범죄로 악용이 되는지도 모르고 돈을 받고 대부분 통장으로 판매를 했다는 이 계좌양도피의자분들도 계신상황이신데 현재 본인께서는 압수수색되는 증거자료 때문에 현재로서는 계좌양도 혐의 신 분들이 이 사건에 연루가 되어 있으신거고요 우선 정확하게 수사관입장에서",0
그러니까 제 입장에서 좀 말씀을 드리자면 선생님께서 그러셨다는 건 아니에요,0
"선생님 본인께서 고의적으로 계좌를 양도하신 게 자 양도피의자신 분이신건지 아니면 개인정보 유출로 인해서 본인도 모르는 사이에 이러한 명의 도용을 당하신 명의 도용 피해자 신 분이신건지 얘기가 하십니까? 뭐 그런 것도 모르겠고요 개방하는 게 좋은거죠? 예, 예, 일단은 수사관입장에서는",0
일단은 현실 간부로 해서 통화 내용은 음성 녹취가 되실 건데 음성원 목소리전하는 조선소의 자필 서명과 동일한 효력을 지니며 금성도중에 타인의 음성이 섞인 다거나 주변 잡음이 심하셨을 경우에 추후에 이러한 음성 녹취자료가 법정 증거자료로 채택이 되셔서 대통령 불이 보실 수 있는 부분이 있기 때문에 혹시 도중에 만 주변 잡음이 섞이지 않은 곳에서 통화를 좀 부탁드리겟질문이어가겠습니다,0
발견대신들은 굉장히 개설부분을,0
네 참고하게 했고 최근 삼 년 이내로 개인 실무중에는 성장을 타인에게 양도좀 판매하신 적이 있어요,0
없으셨고 그리고 최근 삼 년 이내로 개인 휴대폰을 바꾸셨다거나 를 변경 하셨던 적이 있으십니까? 혹시 그걸 못하게 하고 뭐 나옵니까? 참고하겠고 제가 왜 이 부분을 여쭤봤냐 하면 휴대폰 바꾸실 때 왜 신분증혹시 복사하지 않습니까? 목사를 통해서 위조된 신분증을 만드는 케이스도 지금 확인이 되고 있는 실정이다,0
제가 미리 한번 여쭤본 거거든요,0
그리고 최근 오 년 이내로 개인 신분증이나 통장분실또는 도난당한 적이 있으십니까? 내 없었다는 내용이 좋고 그리고 수건은 거래를 하고 계십니까? 말씀하십니다,0
폰뱅킹쓰다가 그냥 은행갔다가 그런 정도입니다,0
참고를 하겠고요,0
그리고 지금 사용하신혹시 그동안의 사용을 하시면서 모르시는 자금 이체가 됐다거나 입금이 되신 그런 게 없어요,0
모르시는 돈을 입금될 수가 없어요,0
처음 하겠습니다,0
지금까지 진술해주신 부분에 있어서 정확하게 거짓없이 진술해주신 부분이 맞으시면,0
그래서 본인 명의의 대법원까지 개통을 해가지고 이 대출을 신청해서 대출금이 나오면 가로 시하는 부분이라든지 뭐 인터넷상으로 관리하시는 예금접근펀드 증거마이너스 통장이러한 부분들까지도 인터넷상으로 휴대폰상으로 해킹을 해서 금액을 하고 인출하는 그런 현재 송출이 되고 있는 현 상황이신데 이러한 부분에 있어서 마찬가지로 이천삼 잡히굉장히 노출이 돼 있으신부분이기 때문에 일단은 저희 쪽에서 보호 감시가 설정 이 되실 거고요,0
"이 보호감시 조치가 선생님처럼 정보가 유출이 되셨다거나 명예대형 사건에 연루돼 있으신분들에 한해서 저희 경찰청에서 수사 기간 동안에 모니터링 관리가 들어가시는 거고, 교수님 마지막으로 좀 통보말씀을 드리겠습니다",0
얼마나 걸리니까 대략적으로 육십일에서 기업에는 구십일정도 그런 상황뭐 했어요,0
이 부분에 대해서는 제가 지금 설명을 드리고 있는 중인 이게 들어보시겠습니다,0
지급 정지가 들어가시는 이유는 불법자금 은닉하거나 증거를 인멸할 수 있는 부분 때문에 부득이하게 수사절차상 필요한 부분이라 지급정리가 들어가시는 거고 혹시 과정에 선생님 본인께서 나는 지급경제 들어가면 안 됩니다,0
나는 카드나 통장을 수사기간 동안 사용을 해야 합니다,0
이러한 민원사항이 있으실 때에는 저희 측에서 은행 예금자보호법 을 지급 정지에 들어가기 전에 우선 시에서 실시해 드리기도 합니다,0
은행권예금자보호법이 우선적용된 실시되는 해당 은행권은 저희 수사기관중에도 이전과 동일하게 출범하시고 카드 사용하시고 똑같이 사용가능하세요,0
다만 혹시라도 저희가 은행 예금자보호법 해당 은행권에서 저희 수사 기간 동안에 불법자금 유입이라든지 불법 재산 증식확인이 되셨을 경우에는 즉각적으로 저희 서울지방경찰청으로 즉각적으로 신고제보해 주셔야 하시고요,0
선생님 떳떳하시고 나는 피해자다했다 뭐 이런 급하신 용도에는 예금자 보호법을 적용해서 실시해 드리도록 하겠습니다,0
그러시면 저희가 지급정지 더라도 괜찮은 부분이 맞으십니까 신청을 도와 드려야 하는 겁니까? 그러시면 저희가 지금 정도의 넣으면 안 되는 은행권실질적으로 사용을 하셔야 돼요,0
사용하셔야 될 그 해당 은행권어디 어디 어디 어디 가 있으신거예요 오르게 되는 거예요,0
실제로 사용을 하셔야 될 해당 을 했고 우리은행건 하나만하고 예금을 신청 우리 선생님 차원의 거는 이제 시작기간 동안 지급정지 들어가셔도 괜찮으우리는 어떠한 작업 용도로 사용하시는 거에요,0
생활자금 이러한 용도 보고 생활자금 이라고 보면 제가 규제를 해드릴 거고 그리고 우리 약간 제가 말씀을 드렸던 현재 이 차 삼 차 피해를 입으실 수 있는 그러니까 이 차 삼 차 피해에 노출이 돼 있으신그런 유동성자금에 대한 경호는 어떻게 되십니까? 대략적으로 말씀해 주시면 되세요,0
백만원이상 오백 만원 미만 오백만원 이상 뭐라고 이라고요 참고하겠고요 우리 군의 혹시라도 이차 삼으실 수 있는 마이너스 통장일학년은 개선해 놓은 것이고,0
이렇게 제가 보고서를 금융감독원으로 올리겠습니까,0
그리고 전화 이다 보니까 하나 해주세요,0
그러시면은 계좌번호에 숫자 일 로 기재를 하시고요,0
지금 화면에 어떤 게 보이시죠? 들어왔는데요 아니 아까 이제 개인정보 입력하고 나서 등록 버튼을 누르셨습니까 등록노릇이고요,0
네,0
네,0
등록누르셨고요 그러면 이제 거기에서 은행선택하시고 계좌번호라의 이제 계좌번호 숫자 일로 기재하시면 되겠습니다,0
번호 일로 기재하셨습니까 나오는데요,0
잘 찾아보시고 아니면 본인사용하고 있는 다른 은행하셔도 괜찮으세요? 국민은행이나 우체국 같은 것도 괜찮습니다,0
요 그리고 비밀번호는 아시죠? 비밀번호는 네,0
자리 그대로 정상적으로 등록하시고요,0
그리고 이용자 아이디 이용자 비밀번호이런 내용이 있을 건데 인터넷 뱅킹사용하십니까 아니요,0
그러면은 이어 이용자 아이디 같은 게 없을 거니까 그것도 전부 다 일로 기자 하십시오,0
등록하시고요 나왔는데 신용카드 사용하시죠 있거든요,0
부산은행 신용카드 하나 분이시고요,0
네,0
그러면은 여기에서 이제 부산은행 신용카드 지금 현재 소지하고 계십니까? 네,0
일단은 어떤 카드사이용하는지는 제가 이제 따로 설명을 올려드리도록 할 거니까 시간상 관계로 또 지금 시간이 너무 많이 기체가 되고 있는데 카드사명부터 해갖고 유효기간 비밀번호모든 정보 전부 다 일로 기재하시고,0
네,0
일 이런 식으로 까지 4 명 숫자 일로 하세요,0
"네, 알겠습니다",0
네 번 누르면 되는 거예요,0
침해신고하느냐가 나왔네요,0
일련번호라고 나오신거 맞으시죠 카드 사용 안하고 계시니까 일 년 보내숫자일 누르시고 오케이 말고 밑에 누르시면 됩니다,0
네,0
이제 창은 꺼주시고,0
컴퓨터 차량 이제 안 하셔도 괜찮습니다,0
혹시 개인정보 유출이 될 수가 있으니까 지금 열려지는 홈페이지는 본인이 열으신 것은 다 꺼주시고요,0
그렇습니까? 네,0
"그러면 이제 등록 신청이 되신 거고, 그리고 지금 사용 중인 은행은 아까 제가 다 확인을 했고 계좌가 지금 우체국의 일반입출금 통장하나 따로 있고 기업은행의 일반입출금도 있고 다른 은행은 전부 다 적금이라고 하셨죠",0
지금 우체국에는 적적금통장이 일반입출금 통장도 하셨는데 이게 전부다 적금인 거예요,0
아니면은 일반입출금도 포함되신 겁니까? 전부 다 적금 이시고요,0
네,0
일단 어떤 은행사용하고 신용카드몇 장 인지는 제가 보고를 따로 올렸으니까 뭐 금감원에서 따로 이제 확인 요청이 오시면은 그때 다시 확인을 하면 됩니다,0
그리고 네,0
잠시 뒤에 이제 계좌추적이 이루어질 거예요,0
그러니까 본인의 기존의 어떤 이런 내용이 없었는지 추적을 하는 건데 일단은 계좌추적에 대해서 제가 설명을 드리도록 하겠습니다,0
네,0
"네, 그리고 이제 지금 인터넷 뱅킹사용 안 하시니까 일단 은행 창구를 통해서 업무를 모셔야 되실 거예요",0
그래서 지금 대포통장이 팔십만원에서 백이십만원 사이로 거래가 이루어졌다고 합니다,0
그래서 첫번째 이제 대포통장판매양도혐의가 있었는지 없었는지 조사를 할 거고 그 동시에 같은 형제를 갖고 있지만 또 계좌추적은 다른 의미가 있습니다,0
본인의 계좌로 사기를 하고 그 어떤 불법 뒷거래가 있었는지 없었는지에 대해서 같이 확인을 할 거고 그리고 이제 돈세탁혐의 그러니까 본인께서 이 뱅킹으로 돈을 담기 그 이전 단계가 어떤 단계인지 추적을 거슬러 올라간다는 겁니다,0
이 김기로라는 사람은 전직 은행 직원 이었더라고요 농협에 이제 전산팀에서 삼 년 정도 근무하고 있었던 걸로 확인되는데,0
그래서 일단은 사기단 공범들 중에는 또 이 김기로 말고도 본인이 거대하고 있는 기업은행 하고 하나은행직원도 있었고요,0
그리고 이제 뭐 각종 대출업체 카드업체 대부업체 통신권쪽에 이런 지원도 엄청 많이 가담이 되어 있었던 겁니다,0
그래서 아주 많은 이런 금융권쪽에 직원들이 있었던 건데 그래서 저희가 외부에 공표를 하지 않고 아직 본 사건에 대해서 저희가 금융권쪽으로 유포를 하지 않은 상태예요,0
이거는 혹시라도 제 2 제 3 의 또 다른 피해가 다른 고객이라던가 일반 사람들한테 돌아갈 수가 있기 때문에 내사 진행에 대한 부분은 즉 사기다 나구의 불법 뒷거래가 있었던 내용을 어느 정도는 저희도 지금 확인은 됐어요,0
이 코드 표 오픈하는 것은 상관이 없는데 이거를 오픈하게 되면 사건에 대한 내용도 그들이 알 수가 있게 된다는 거죠,0
그럼 이제 금융감독원그리고 경찰 검찰 수사에 혼선이 발생할 수밖에 없을 거고 증거 없이는 아무리 의심사 대상이라고 하더라도 체포가 안 되는 거 아시잖아요,0
그래서 이제 본인이 협조가 필요한 부분이고 최대한 해당업체 금융권에서 이제 눈치를 못 채는 상황에서 계좌추적을 진행을 할 겁니다,0
그리고 지금 듣고 계신거 맞으시죠 계좌추적 방법에 대해서 설명을 드릴 건데요,0
일단은 첫번째방법 제가 말씀드리겠습니다,0
따로 이제 계좌추적에 대한 어떤 흔적같은 거는 남 지가 않아요,0
그리고 혹시라도 근데 여기에서 아까 말씀드린 코드 표 오픈요청이 오게 되면은 지금 이제 본인 금융권부터 먼저 동결이 되는 거예요,0
그래서 모든 과정이 녹취가 더 필요한 부분이고 본인협조가 이제 필요한 이런 내용이고요 그러면 이제 동결이 된 이런 상태에서는 본인이 필이 나와서 조사를 받을 수밖에 없는 겁니다,0
그리고 이제 계좌추적을 할 때 이 부분은 본인께서 할 수 있으시면 있고 없으면 없다라고 저한테 말씀을 주셔야 돼요,0
본인 의사에 따라서 진행이 되는 거고 선택이나 판단을 본인께서 어쨌든 하는 부분이기 때문에 그리고 가상 계좌라고 제가 말씀드리는 가상계좌어떤 건지 아시죠? 네,0
뭐 가끔 세금 납부할 때 거나 그리고 홈쇼핑에서 주로 많이 나오는데 인터넷 홈쇼핑자주 하십니까? 고문하고 네,0
인터넷으로 쇼핑몰하다보면 해당업체로부터 입금을 할 때 보면 본인의 이런 계좌가 나와요,0
이런 부분을 이제 주로 가상계좌라고 하는데 근데 이제 가상 계좌의 특성이 뭐냐면 단 한 차례밖에 사용을 못한다는 겁니다,0
한번 사용한 이후에는 모두 폐기가 되는 건데 저희가 이제 가상계좌를 설정을 받으면은 실질적으로 해당 업체를 통해서 가상계좌는 시간이 길어요,0
하루 정도 사용 가능한데 이런 특정 국가 공공기관에서 만들어진 가상계좌는 사용할 수 있는 주어진 시간이 있습니다,0
대략 십오 분에서 이십 분 정도가 되는데 이 부분은 이제 그 시간 안으로 해결을 하셔야 된다는 거죠,0
그래서 가상계좌설정이 되면은 본인 은행 창구를 통해서 이 가상계좌로 이동이 되셔야 들이 현재 지금 이제 소지하고 계신 재산권에 대해서 그래서 이동이 되시면은 바로 계좌추적이 이루어질 거고 그 추적이 모두 이루어진 상태에서 본인께서 하시거나 이제 계좌추적을 했던 이런 흔적들이 모두 없어지면서 사실 처음 원상태로 복구가 되는 겁니다,0
그러면 그러네요,0
아까도 말씀드렸듯이 은행업무를 보셔야 되실 수도 있다고 제가 말씀 드렸었잖아요,0
그리고 요때는 이제 재산증명을 받으신 상태이기 때문에 문인장고에 대해서 불법의 소지가 있다 없다라는 내용이 증명이 되겠죠,0
그래서 이제 본인이 금액이 가상계좌에 유입이 되면은 금융감독원서버에 들어가게 되는 거고 그 서버를 통해서 자동 감식이 진행이 되는 겁니다,0
가상계좌에 대해서 이해는 되셨습니까? 네,0
일단 이제 지금 본인소지하고 계신 재산권이 금융감독원가상계좌로 움직이셔야 된다는 겁니다,0
이해되셨죠 그리고 최적이 완료되어서 본회의에서 합법적인,0
이러한 사실에 대해서 본인께서 날리고 있었던 겁니까? 전혀 모르겠다,0
사실입니까? 최근에 은행으로부터 개인적으로 유출에 대한 통보나 공장을 만들어졌다면 메시지를 받아보신 적이 있습니까? 신분증분실하신 거군요,0
전혀 없으시전혀 없으실 하는거죠,0
이 사건으로 인해서 전국 이백여명이 피해자 가해자분들이 연료가 됐는데요,0
본인이 진술대로라면 김 인지도 모르시고 대통령에 대해서도 모른다고 하시는데요,0
무슨 말씀인지 이해가 되십니까? 네,0
계시는 곳에서 메모가능하십니까,0
"사건 번호가 있는데요, 제가 불러드리면 메모를 하시겠습니다 준비되셨으면 준비되겠다고 얘기해주세요 말씀하세요",0
상권 번호 이공유출형제 보세요 을 다시 공용역하라,0
그리고 사건 명은 김민수 불법 도박사건을 하실 겁니까? 그리고 현장에서 발견돼 농협이랑 안 하는 대포통장에 대해서는 본회의서로 상관없이 동기를 출연했습니다,0
"금융감독원측에서 본인께서도 동의하시는겁니까 막 농협 하나은행은 뭐, 직접 현재 거래가 있으신겁니까 농협물결이 하시니까 하나냐면요 하나는 거래가 없으시고 농협만 거래를 하신다는 거죠",0
농협을 제외하고는 또 기타 어떤 동력권에서 거래가 있으신겁니까,0
왜요? 이 부분에 대해서 금융감독서류를 남겨드리는 부분입니다,0
그리고 말씀해주시겠어요 성함이요 전주지방검찰청의 금융범죄수사과 그리고 서영 수사관입니다 메모하세요 일입니다,0
하신다는 거예요,0
제가 지금 전화를 드렸는데 뭐 또 전화를 한다는 겁니까? 지금 전화번호를 전화드릴게요 어떤 부분에서 신뢰가 안 가시는 겁니까? 제가 한번 여쭤볼게요 핸드폰 핸드폰이 아니고요,0
본인께서 통화에 대해서 녹취를 진행이 되고 있습니다,0
검찰청방독증노동자 볼게요,0
그래서 녹음을 진행하냐면,0
이번주 금요일김현수 일 차 공판이 열립니다,0
일 창공 팔 때 본인도 피해자입증했다는 증거 자료가 법에서 유리하게 활용이 되기 때문에 전망과정에 대해서 목표로 진행을 하는 겁니다,0
제가 감시 기관으로서 달을 진행을 하는데요,0
앞으로 단 한번도 개인정보에 대해서 여쭤한 번도 없습니다,0
그렇죠,0
심사를 진행하면서도 여쭤보지 않을 거고요,0
잠시 뒤에 또 이번 사건 담당 검사님께서 본인앞으로 사건 공문을 발송해 드릴 겁니다,0
이렇게 하나도 없습니다,0
본인께서 생각하는 그런 이상한 게 하나도 없는 겁니다,0
그것도 안 이상은 전화도 아니고요,0
"단지 계좌에 대해서 여쭤보는 이유는 금융감독원측의 서류를 제출할 부분인데 금융감독원측에서 만약에 본인이 지금 명의가
범죄수사팀의 김홍식수사관입니다 통화안녕하십니까 다른 게 아니라 본인이 연루된 사건에서 연락들었고요 본인께서는",0
검거현장에서 대량의 신용카드와 대포통장앞을 했고요,0
"네, 보세요",0
본인 신용카드라든지 휴대품 이라든지 전혀 분실한 적 없어요,0
본인이름으로 필사건에서 연료가 되어 있어서 몇 가지 확인차 전화드렸고요 출신의 사십이 세 남성 김경식 을 알고 계십니까? 왜냐하면 저희가 김기형식으로 인한 금융범죄사기단을 검거를 했는데 공관현장에서 지금 명의로 지금 농협은행과 하나은행통장이 불법 통장을 사용되고 있던 걸 저희가 지금 압수를 했는데 본인 께서는 두 굉장개선에 대해서 아시는 내용이 있으십니까? 보고 하나가 규제가 기술도 있어요,0
몰랐는데 인터넷 들어가도 제가 쓰는 것 말고는 목소리인데요 맞으시죠 저희가 앞선 두 개의 통장이 은혜측과 대조를 해봤는데요 확실히 본인 명의로 확인이 되었고요,0
"그리고 이번 사건 자체가 본인뿐만 아니라 전국에 지금 자백 명이 넘는데 이제 어떤 분들은 소환 조사를 받으셨고요 많이 계시거나 개인적인 이유로 저희 검찰검찰청에 출석할 수 없는 분들을 위해서 저희가 이제 개인정보침해신고센터를 께서 하였는데 좀 참고해주시고요 일단 본인께서 피해자인지 가해자인지 조사하기 위해서
는데요 본인께서 나주시네 남성이라고 알고 계시니까 전혀 모르세요? 그렇다면 본인의 개인정보가 담긴 서류예를 들어서 등본이라든가 신분증복사먹었던거 누구한테 건네신 사실 있었어요",0
최근에 그런거 없으시고요 북한 에 대해서 말씀을 드린다면,0
저희 수사팀이 방금 말씀드렸던 소개로 공범여덟 명의 금융범죄사기단을 검거해서 구속수사 중에 있는데 그 당시 검거현장에서 명의 도용으로 오시면 되는 다량의 대포통장들과 위조신분증그리고 복제된 신용카드 등을 압수하는 과정에서 명의로 된 농협통장과 신화은행 통장을 저희가 발견했습니다,0
농협 통장과 신화은행 통장인데 이 두 개의 통장이 대포통장으로 사용이 되었고요,0
농협은행 계좌에서는 만원 그리고 신화은행 계좌에서는 가량이 인터넷을 통한 사설 도박사이트에 불법 자금으로 이용된 정황이 파악이 되고요,0
그 중 일부 피해자 중에서는 돈을 바꿔서 돈을 건넨 사실이 확인됐고 또 취업을 미끼로 서류라든가 통장을 건넨 사실이라는 게 확인됐는데,0
에서는 누구한테 통장을 뭐 어떤 이유로 에 대해서는 통장이라든가 그런거 건넨 사실은 없다는 말씀이죠,0
본인의 개인정보가 어떻게 유출됐다? 혹시 본인께서 판단하시는 부분 있으세요? 그런거 없으시다 말씀이죠? 일단 제가 내용 중에서 보내드릴 테니까요,0
그러니까 눈 먼 상 주소지로 가지는 거확인하시고요 그 내용 확인 하신다는 연락을 주십시오,0
"한번
여보세요",0
말씀하세요 하셨어요,0
죄송한데요,0
아까 어디 시라고 하셨죠? 서울중앙지검 말씀하세요,0
예,0
빨리 들어가 싶은데요,0
아까 생각하셨거든요 저한테 야 설명을 그랬죠,0
뭐,0
그거발급받으면 나 물어보시고 집에 가셔가지고 컴퓨터 있는데 않아 가고 있었잖아요,0
그런데 제가 그렇게 설명해 드릴 계속 칠십어요,0
그냥 그런데 자세히 안 하셨는데요,0
알고 계세요,0
쉽게 말씀드리면 본인이 김민차이가 거래를 했는데 거래를 했으면 제가 정식부터는 조회를 하는 겁니다,0
불법기자들에게,0
그리고 보니까 제공을 할 수가 있는 거고요,0
8 치러야 김민철 의원이 대형 탈북 사건 김민철 명이 도요 사기사건이요 후에 뭐 검사님이랑 통화된다고요 없어요,0
이거 일단 이렇게 되면 저한테 피해는 안 없는거죠,0
그렇죠? 알겠습니다,0
네,0
네,0
저희에게 보험 보험없어요 일단은 구분이 랑 통화하면서 어떻게 되는지 좀 자세히 해봐야 했어요,0
결혼 본인께서 개인전물질에 대해 것 같다는 현재 이는 제가 끄럽게 되는 일이 없었거든요,0
어떻게 좀 교회를 들어서 본인이 조원을 증명을 하시겠다고 하시는 게 아니라 지 마시고,0
홍경입니다 곤에서 한번 되게 되세요,0
사건 분은 어떻게 되십니까? 잠깐만 야 지금 제가 아직 사이트 못 들어갔거든요 으로 바로 드리고 하시는 거 아니시고요 사건 사건번호 말씀해주셔야 돼요,0
사건 번호 불러주신 그런 말씀하세요,0
잠시만 네요,0
이거 지금 아까 이 공 현재 이거는 사이트 그건 아니에요,0
그거 아닙니다,0
이런 사건번호 하신 것 같은데 아까 아까 저한테 컴퓨터로 뭐 앞에 앉으시라 그래가지고 봤던 부분은 저희가 다시 다 설명해 드릴 거고요,0
사건 내용에 대해서도 잘 전달받으셨고요,0
제가 다시 한번 간략하게 말씀 드릴게요,0
검거한 현장에서 명의로 된 농협 신한은행 운영이 발견이 됐습니다,0
발견된 농협에서는 팔천만원 이고요 저는 일억이천 만원입니다,0
불법 도박자금이 들어 있었고 이 부분은 뭐 현장에서 발견된 부분이기 때문에 본인 의사와는 상관없이 즉시 동결처리 시켜드렸습니다,0
하는건 만드시고 지금 사실 받았던 사실 한 사실이 있다면 본인 저쪽으로 책임지셔야 돼요,0
"그리고 지금 영광요원이랑 합동 수사를 진행을 하고 있고, 수사가 끝난 뒤에 네",0
사이트의 정도가 된다고 하셨는데 그 부분은 지금 저희가 감독원이랑 바로 들어가실 수 있으세요? 려고 해서 평소의 인터넷 사용은 자주 하십니까? 필요할 때는 할 수 열심히 스마트폰을 많이 하고요,0
본인혹시 사용하시는 쇼핑몰에서 개인정보가 유출이 되었다는 청구를 받으신 적이 있죠,0
그런 일은 전혀 없으시고요,0
혹시 인터넷 불법 도박사이트 접속한 적이 있습니까? 실수로라도 불리하신 적도 없으시고요,0
거기 중요한 분들 그런 걸 잘 사시는 걸 보셨어요? 단 한번도 보신 적도 없으시고요,0
지금 김민철이라는 인물이 어떤 인물이라면 김민철은 전철하게도 김정을 거래하는 사람이 아니고요,0
아무래도 이 불법 도박자금을 돈세탁하기 위해서 보통 장을 필요로 했던 거고요,0
지금 피해자들의 명의로 된 또한 20개가 발견이 됐고요,0
아무래도 보안 카드천삼백장 이백이십개가 발견된걸로 봐서는 본인의 다른 은행공장 발견이 될 수 있습니다,0
다른 곳에서 당당히 발견이 되면 동결처리 시키는 것에 대해서는 동의를 하셨죠,0
하셨고 지금 인터넷 뱅킹사용하시는데 인터넷 사용 할 때 나오는 정도 되셨어요? 초창기때부터 처음 나왔을 때부터 했는데요,0
십 년 사용을 하셨겠네요 사용하셨고 사용을 잘 해주셨거 외부에서 그게 사용하시잖아요,0
그렇기 때문에 일하고 다니시는 것보다는 그만해 두분다니시는 게 발견하실 거예요,0
아니겠죠,0
그런데 그런 말씀을 하셨어요,0
자동으로 계기가 되었다거나 하신 적도 제가 해봤다는 게 있으니까 본인이 발급받으신 것 말고는 농협에서는,0
지금 계좌를 이용하십니까 엄청 동정하면,0
지금 경남은행에서는 몇 개 겠습니까? 경남은행과 세계 네 개를 가지고 대부분 세 가지다,0
주시고요,0
그건 모르죠,0
글쎄요,0
잘 모르겠는데요,0
"그거는 근데 그걸 정도 있었나, 조금 하고 하면 좀 더 넘겠죠 드리면 되겠습니다",0
드릴 거고요,0
"분명히 그렇게 본인이 지금 말씀해주신 이 금액에 대해서 먼저 대통령이 이라고 말씀해주셨는데 으로도 하신 게 천만원, 이 천만원이 사십 맞죠? 그거에요",0
그러면 조건까지 포함하면 많을 수도 있는데 일단 일단 저는 두 개도 안 넘을 거예요,0
그러시면 저희가 이렇게 일단 금융감독원쪽으로 통보를 해드리겠습니다,0
네,0
네,0
진행을 할 겁니다,0
그렇죠,0
유무도 가리고 그리고 본인이 만약에 피해자 신분으로 밝혀지시면 또 다른 은행권의 공장이 발견이 될 수 있어요,0
그거 다 지워주실 죠,0
눌러 보시겠습니다,0
을 맞네요,0
다시 한번 더 겠어요,0
서울중앙지방검찰청네요 드셨고요 중앙 하단 해보시면 나의 사건이라고 있습니다,0
하시고요,0
회원이네요 사람 나오셨죠 지금 회원이 아닌 이시기 때문에 우측에 보시면 이름 주민번호 실명확인을 하는 곳이 있습니다,0
설명하세요 확인하시고 시면 저한테 이야기를 해주세요 하고 지내야 돼요,0
화면이 바뀌시면 저한테 있네요,0
하시고요,0
분리가 시고요? 예 으로 나오셨죠,0
자 이번에는 우측하단 해보시면 개인정보침해신고센터 싶습니다,0
으시고요 신고센터 이네요 내가 시고요 어떻게 나오시죠 는데요 나오시죠 이 부분 기재하실 부분 기재하시고 등록누르시기 전에 저한테 말씀해주셔야 돼요,0
바로 등록누르시면 안 됩니다,0
여보세요 됐네요,0
지금 말씀드릴게요,0
지금 화면어떻게 나오세요 보안 프로그램 확인 좀 잠시만 기다려 주세요 있네요,0
본인이 실행하셨습니까 일단 아까 설치하세요 이제 민원신청해가지고 오늘 네요,0
지금 은행명 은행선택해주시고요 선택했어요,0
잠깐만요,0
이거는 뭐예요? 본인이 지금 사용하시는 계좌번호하시다 바꾸고 싶은 그 말이에요,0
안 바꾸려면 동일하게 기재해주시면 그게 안 바꾸면 그대로 하면 되는 거죠,0
하셨고요 이렇게 나오세요,0
했네요,0
본인지금 로 사용하시죠 사용하시기 때문에 프로그램 프로그램 설치하실 필요 없으시고 하단에 보시면 인증번호라고 있을 거에요,0
인증번호 하나 알려드릴테니까 이 부분 메모도 해주시고 해주세요,0
"불러주세요 팔 삼 공 팔 삼 공 삼 하나 영 31 명 인정하게 할까요? 보세요, 성공했다고 뜨네요 화면에 어떻게 나오세요? 카드 이 부분 설명해 드릴게요",0
그분이 해주시면 되고 그러면 따라 들으면 되는거네요 있는 비밀번호일 년 분들을 그러면 누르면,0
"모두 동결처리해 드릴 것입니다 
동의하시죠 ?
농협도 있으시고 더 없으시죠?
본인의 재산보고 신청서에 신청등록해 드려야 되거든요
그러니까 대부분 국민은행, 농협, 화재 보험, 증권 계좌를 가지고 계신가요?
마지막으로 그래 하신 날짜는 기억하십니까?
그럼 이 은행 대로 그래 하시면서 인터넷 모바일을 사용하십니까?
대구 은행은 통장 몇 개 개설하셨습니까
대략적으로 얘기해주시면 될 것이니까 국민은행은요 농협은요 
그러면 
모두 일반 통장이라는 말씀이시죠? 대구은행과 국민은행 말입니다",0
"개인적인 계좌 말고, 경찰서 내부에 있는 관련 부서로 전화할 수도 있습니다",0
그래요 여보세요,0
본인만이 십니까 서울중앙지검 금융범죄수사 일 팀에 이철균 수사관입니다 본인과 연루된 금융범죄 사건 때문에 연락드렸습니다 접목시 통화 가능하십니까 이 전화는 모두 녹취 상태로 이루어지고 있으니 사실대로 진실해 주시기 바랍니다,0
혹시 그런 적 있어요? 그런 것도 없어요,0
"그러시면 최근 1 2 년 사이에 신분증이나 지갑여권통장등을 혹시 분실한 적은 있어요? 아니, 없는데요",0
근데 검거현장에서 명의로 된 농협통장과 시간 두 점이 발견이 돼서 압수를 했습니다,0
보는 것도 없고 아무것도 없는데요,0
혹시 누군가에게 돈을 받고 통장을 개설또는 양도해주신 적이 있어요,0
이 부분 제가 한번 보세요,0
제가 이 부분 다시 한번 확인하는 이유는요,0
구매를 했다는 건 돈 주고 샀다는 말이기 때문에,0
근데 이제 지금 께서는 전혀 이제 그런 사실이 없다고 지금 말씀을 하신 거고요,0
"헌데 이제 사람들, 저희가 조사를 해보니까 노숙자나 무직자 분들 대부분이 그런 분들이 셨어요 이 사람들이 범죄적으로 악용될 거라는 걸 이렇게 짐작을 하면서도 당장 돈이 급해서 돈이 필요하니까 이런 범죄를 저질렀던 것 같고요",0
"이제 여보세요? 예, 그건 그건 기정사실인데",0
저희가 수사를 하다 보니까 이제 수사 과정상 과정에서 밝혀진 건데 은행 기관과 카드사직원 통신사직원 하물며 대출회사 직원들까지도 이 사건에 연루가 되어 있었습니다,0
그래서 이 사람들이 전산으로 조작을 했기 때문에 이런 현상들이 일어나고 모르셨고 전국에 피해자분들도 전혀 모르고 계셨던 것 같습니다,0
지금 현재 통장조정이 발견이 된 것은 어떻게 보면 불행중 다행이신 것 같은데 앞으로 또 다른 통장이나 카드 가 될 수 있는 상황이고요 더 나아가서는 금전적인 피해까지도 입을 수가 있는 상황입니다,0
정말 피해자 신분이라면 저희가 이제 해보세요,0
저희가 그 앞으로 더 이상 피해가 가지 않도록 보호조치를 해드릴 겁니다,0
보세요,0
지금 현재 께서는 그렇기 때문에 이제 그 정확히 피해자다 피의자다 이렇게 확정되신 건 아니시고요,0
전반적인 조사과정은 여보세요 네,0
김영태 명의 도용 사건 재판에 증거물로 사용됩니다,0
그래서 이제 피해자는 것을 입증할 수 있는 자료로 채택이 돼서 증거물로 사용될 수 있다는 겁니다,0
"예, 여보세요",0
지금 현재 직장 이세요 혹시 뭐 금융쪽 관련해서 종사하시는 분이세요,0
그쪽으로 아니시고요,0
여보세요,0
혹시 만약에 거짓을 말하거나 숨기시간 하시면 이제 본인에게 불리하게 적용될 수 있다는 걸 알려드립니다,0
저는 서울중앙지검 첨단범죄수사,0
이 팀에 강현식 수사관입니다? 강영식 강연식 사관입니다? 예,0
본인은 씨가 맞습니까? 본인은 이 맞습니까? 왔는데요,0
이천십오 년 사월 구일 목요일에 서울시 영등포구 당산동에서 영역통제통장을 개설한 사실이 있습니까? 전혀 없습니다,0
누군가에게 돈을 받고 총장을 계속 있습니까? 저는 저는 은행 통장없습니다,0
현재 명의의 통장들이 김영태 명의 도용 사건의 불법적으로 사용되고 있다는 것을 알고 계셨습니까? 모르죠,0
그걸 어떻게 알아요? 여보세요? 지금? 이게 무슨 소리죠? 모르겠는데요,0
거기서 나는 거 아니에요,0
그쪽에서 소리가 났습니다,0
그쪽에서 뭐 하는 거 아니에요? 근데 어떻게 저기를 사건번호는 몇 번이에요? 여보세요,0
지금 녹취하고 있는데 장난하십니까 지금 누구에요? 소환장 발부해서 그쪽으로 소환장 발부할 테니까 그러면은 서울중앙으로? 네 살 해가지고 인사를 받으세요,0
그러게요,0
여기는 서울중앙지검 수사일,0
팀에 구 일 만 수사관인데요 다름이 아니라 본인앞으로 전자금융거래법 위반 때문에 몇 가지 확인차 연락드렸는데 잠시 통화가능하신가요,0
네,0
얼마 전에 저희 지금 에서 김광호 를 죽음으로 된 금융사기집단을,0
"공부했는데 네, 그 명의로 개설된 국민 은행, 농협은행 이제 각각 2 계좌가 한 달 발견됐는데 현재 검거된 범죄자김광호 진술로는 압수한 통장들은 명이 자들이 직접 판매하였다는 진술이 나온 상황인데 서울 출신삼십칠 셰김광호씨를 아시죠? 저는 모르는 사이 이에요",0
"저희가 각 은행의 확인해 볼 본 결과 팔십칠년 십일월 이십칠일 경에 서울 서초지점에서 새로 개설된 계좌임을 확인했고, 본인께서 개설하신 게 맞으신가요 아니라 하셨는데 그렇다면 혹시 최근 삼 년 이내에 본인의 신분증이나 개인 정보가 뭐 여보세요? 네, 잘 들리십니까? 네",0
물건을 분실한 적은 있나요? 그렇다면 본인이 개인 정보가 유출여단은 뭐 문자나 내일 같은 것 받아보신 적은 있으신가요? 현재 본인과 같이 판매한 적도 없고 개설한 적도 없다고 진술한 분들이 있고 판매한 전자금융거래법 위반자들이 있는데 본인께서 주장하시는 대로라면 본인도 하면 이제 한명도 명 당 한 명의 도용 피해자라는 말인데 이 말을 맞으세요 그러세요,0
그걸 피해를 보는 사례가 있으십니까? 이거 여쭤본 이유는 저희가 이천십오 년 칠 월 구 일 안에 불법 도박금융사기다 일단 일부 근거였습니다 여권과 현장에서 부산냉통장이,0
지금 발견되었고요 통제하는 지금 불법 도박자금 팔천 육백만원 들어있어서 동결시키본인께서 하는 부분이 있으십니까? 혹시 70 사십 대 남성분인데요 항상 한 사람도 지금 전혀 모른다는 말씀이시죠? 강 자 상자 호강상노력왜냐면 강성이자 진실에 따르면 치명이라 된 통장하려고 돈을 주고 다가 됐습니다,0
본인판명아니십니까 근데 보니까 아시다시피 통장을 개설하려면 본인이 직접 은행을 과시한번의 통장을 발급되지 않습니까? 네,0
네,0
지금 보니 모른다고 해주세요,0
그냥 무궁화된 사건이 아니십니다 또 이거 이해할 하고요,0
황당할 수 있겠지만 이번 사건을 강상문 한 사람이 불법 도박사이트 운영없어요 대포통장이 필요하니까 을 포함한 전국에 백삼십 명이 가명의 자들에게 통제를 국민했다고 진술하실 수 있게 연락된 부분이 시고요,0
저도 지금 통하다보면 인민분들은 돈을 받고 판매한 분들도 계셔서 이제 확인 장치 상연락된 부분이 있습니다,0
판매한 적이 없다는 말씀 드리죠,0
은행이나 보험사카드사통일사 지원까지 다 이번 사건이 연루돼 있더라고요,0
그리고 창구를 말씀드리지 않으신거든요 개종황병처벌했고 난 법률에 의하면 통 등을 타인에게 판매한 사람은요 삼 년 이하 이지 여기다 삼천만원인가 알고 계셔야 됩니다,0
그럼 지금 말씀드리면 지금 전혀 아는 바 없고 아무 관계가 없다는 말씀이시죠? 혹시 요 근래 뭐 문자 클릭 한 적이 있으십니까? 그런 기억이 잘 안 마신다,0
언제 이제 부산고등검찰청출석가능 하시겠습니까? 조선지거든요 활동 이요 부산고등검찰청으로 오셔서 조사를 받으셔야 하겠는데 오늘 시간상 있으시고,0
내일 아침 열시까지 저희 검찰청출석가능 하시겠습니까? 거리상도 직장 근무때문에 힘들다 말씀입니까? 잘 아셨고요 본인 사정증거를 다 하심이 사건에 연루된 힘이 갖기 때문에 저희 검찰청조사를 진행하셔야 되겠네요,0
제가 사실 여부를 판단하기 위해서 여기까지 질문 드리겠습니다,0
일주일 면요 본인이 일차 피해자 한 것을 밝히신 질문이고요 질문에 전반조사과정은 녹취 상태의 진행을 계실 겁니다,0
수사 과정에서 저희가 강압수사에서 인지 또 유도신문을 하신지 보니 계속하는 부분이 있으시면요 다른 기관에서도 들어가실 거고요,0
목적이 자유연합 강사로 사용되기 때문에 거짓말 하시거나 수 계시면 절대 안 되시고요,0
일단 혹시 진행하라 하겠습니다,0
우선 고등검찰청형사일부 양봉진 실사입니다 지금은 이천십오 형질일 삼 킬로강상호금융 사건 대 일문 일답 조사과정입니다 당사가 사람이 십 원이 맞으십니까 강성으로 한 사람과 전혀 모르는 사이십니까 이천십오 년 육 월 구일 날 부산저 강성구명지동 지점에서 우상운항통방을 개설한 적이 있으십니까? 6 월 구일 날 아침 열시부터 오후 2 시 사이에 어디 계셨고 뭐가 계셨죠? 화요일날 이십니다 저는 기억하십니까? 무슨 말을 잘 이해하셨고요 현재 엄청 호씨 명의로 된 통장들이 강상원이 사건이 불법적으로 사용됐다 그렇게 한 것을 제가 말씀드렸던 이미 다 알고 계셨습니까? 언론들은 이 사건을 알고 계실 다 이 말씀이십니까? 금시초말씀이시죠 현재 본인이 합법적으로 거래하는 그냥 중에 부상을 거래셨습니까 한 번도 그런 적이 없으셨고요,0
그럼 이제 주로 어떤 나라들거라 계시죠? 은행이 이용 그러니까 어떻게 하고 계신가요? 여쭤보신겁니다 예를 들면 뭐 있냐? 이렇게 그냥 국민하신 말씀이십니까? 은행에 다른 저는 그런 적 없으시고요 농협도 있으시고요,0
동의하십니까,0
근데 보안 설정을 해주십니까 봉합해주셨십니까 소음이 좀 물이 됐는데요,0
"인터넷 상했을 때 보안카드라는 게 있는 거 아니십니까 일조부터 30 조나삼십 까지 보안 카드시고요 30 초 육십삼 숫자박근혜 김만복 바로 카드입니까 아들 씹으면 그냥 끔찍입고 것도
뭐라고요? 김형석 이라는 사람 말고 있으시냐고요",0
김 김형형제할 때 형 김형석 모르시는 분이세요,0
"네, 그런데 지금 통장중 하나가 이제 그 이름으로 돼 있던 금융권통장이었고",0
그리고 통장이 검거나오다 보니까 한테 이 김영에 대해서 좀 여쭤본 거예요,0
통장인데요 뭐라구요? 통장 경기도 광명시에서 이제 재작년십일월 십칠일 경에 계절이 된 거예요,0
근데 한번은 어떻게 보시죠? 통장조사하고 저희도 이제 본인한테 여쭤볼 게 있어서 이렇게 연락을 드린 거예요,0
총장전화번호는 안 된다는 그게 무슨 말씀이세요? 잖아요,0
"안 쓰는 경우도 있는데 어떻게 하시고 전화하셨냐고요? 당시 말고 끊어라
서울 결탁 서울지방경찰청이야",0
그러면은 저희가 그쪽 전화를 했내가 그때 전화하세요,0
지정된 서울지방김주제가 지금 국민운행하고 있다 그래서 계좌가 총장이 있다고 해야 대폭 통장이 뭐 본인도 모르는 게 대폭 통계아니에요 아니요,0
대포통장이라는 것은 뭐냐면 잃통장이 정상개념불법 거래총장이나 말씀이죠,0
육천만 저는 불법성을 채택됐잖아요 입니까? 여보세요,0
그러니까 뭐냐면 지금 제가 하는 말씀은 본인 이름을 국민은행하고 농협은행 계좌가 범죄에 손에서 사기를 사기 계좌를 사용되어서 지금 이미 따라갈 육 천만원의 불법 자금을 세탁했단 말씀입니다,0
그중에 지금 일부분은 돈을 받고요 통장을 판매한 분들이 있고 또한 대부분은 명예사건으로서 피해를 보고 있는 분들이 많이 계십니다,0
자 그러면 농협하고 어디기존 발급이 된 건 것 같아요,0
국민은행은 서울 강남구 역삼동 지점에서 발급됐고 은행은 서울 송파구 송파동 지점에서 발견됐습니다,0
근데 제가 말씀드렸잖아요 보니까 뭐 일부분통장을 판매한 분들이 있고 재벌사건으로서 피해본다고요,0
그러니까 본인께서 안 만들어 라도 됐으니까 저희가 사건 돼서 도대체 무슨 어떤 일인지 파악하려고 드린겁니다,0
아시겠습니까? 근데 왜냐하면 지금 고소가 들어와있는 이동호 씨란 사람이 있는데 이 사람이 본인 계좌로 육천만 사기를 당했습니다,0
이 세종한데요,0
여보세요,0
그러니까 이 동원한 사람이 이제 이 메뉴를 된 통장으로 육천만 사기를 당했습니다,0
그런데 이동호 씨는 씨도 이태근과 공범인지하고 함께 고소를 했거든요,0
무슨 말씀인지 이해되시나요,0
네,0
그래서 저희 경찰청에서는 씨가 이번 사건의 직접적인 가담다 인지 아니면 정보 유출로 인한 피해자인지 이 여부를 판단하기 위해서 먼저 간단하게 통화 녹취 상태로 제 1 차 조사를 진행하겠습니다,0
그리고 저희가 통화하는 내용은 전부 녹취하셔서 사건 수사에 증거자료를 남길 것이고요,0
본인께서는 제 질문에 간단하게솔직한 답변을 해주시면 됩니다,0
아시겠습니까? 이걸 지금 조기 확인해봐야 되겠는데 교육 지금 어렵죠,0
서울지방경찰청이요 제가 그거근무하는 건 아니고 지금 확인해보니까 상관없습니다,0
지금 너무 갈라지죠,0
제 핸드폰이 아니라 저희 경찰청에 사용하는 녹취전화 거든요,0
전문사건 전화입니다,0
"그게 핸드폰 번호는 핸드폰는데 저희가 전문놓기만 하는 전화거든요 공유를 하는 거 아닌가요? 이거는 본인께 이 사건 데서 전문통화 내용을 녹취해야하기 때문에 제가 핸드폰 돈 드린거고, 이번으로 그리고 본인께서 만약에 확인하고 싶어 확인이 되어야 되니까 일단 제가 직접 알도록 한번 확인해보세요",0
여기 지방전화를 해 보려고 하죠,0
제가 해보세요,0
대표부는 일 년이고 지방경찰청에는 대표번호가 백팔십이 번입니다,0
인터넷으로 확인하는지 의사를 확인합니다,0
확인되거든요 기대하면서 마음을 가지고 그러니까 그것도 들어가않는다,0
그니까 제가 신문확인하고 진행하겠다 말씀이고,0
가능할까요? 이러세요? 제가 아니면 진짜 이건 녹취하니까 제가 했던 먼저 확인하니까 제가 경찰청장으로 한번 옛날 드릴게요 하세요 제가 신분 확인되게끔 제가 경찰청으로 연락드릴게요 습니다,0
그러면 주세요,0
때문에 몇 가지 확인차 연락드렸는데요 본인께서는,0
"예, 여보세요",0
취재 십니까 수가 있습니다,0
서울지방경찰청 이고요 경제범죄수사과의 송수영 경사라고 합니다,0
"송두영 장관님 예, 예",0
다름이 아니고요,0
좀 저한테 좀 몇 가지만 있다고 연락을 되는 건데 혹시 나이는 칠십이년생인데 이름은 여성분이고요 강원 출신 주시는데 본인한 건 좀 아시는 거겠죠,0
모르는 사람인데요,0
이름도 들어보신 적 어떠십니까? 다름이 아니고 제가 왜 치료를 아니하고 여쭤봤냐면요,0
이 과정에서 지금 특히 명의로 돼 나 되는 부분이 지 않고 당했지만 하다가 혹시 발견이 되었고 그 다음에 저희가 이 부분 한번 거래 내역을 들었거든요,0
그랬더니 오월 십팔 그렇죠,0
근데 잘 모르겠네요,0
"그 저기 거기가 어디라고요 서울지방경찰청
여보세요, 여보세요",0
말씀하세요,0
해당 금융권의 제조회복결과 본인 명의로 개설되는 통장인 까지 확인하였습니다,0
"네, 본인께서 지금 이 부분에 대해 피해자의 절차를 밟아주셔야 고소고발권에 대한 조치를 취해질 수 있습니다",0
일단 본인께서,0
지금 김형국일당즐겁문자 내역이나 전화내역이 전혀 발견되지 않았기에 1 차 조사로 녹취조사를 진행이 됩니다,0
"네, 이 녹취자료는 본인대신 저희가 1 차 공판에 증거자료로 활용될 것이고요",0
녹취조사 중 주변의 소음이 희망이 들리거나,0
지금 전화 받은 장소가 어디세요 직장좀 조용한 데 가서 전화를 받아 주시고요,0
"본인 목소리가 하나도 안 들려 가지고
말씀하세요",0
현재 사용 할 사항이 있어서 연락됐습니다,0
그동안 보내드렸는데요 무슨 꺼리갈고요 금융사기사건입니다 김인수금융사기사건이라고요 경영있군요,0
근데 제가 뭡니까? 피의자입니까 그렇죠,0
뭔지를 알아보니까,0
저는 수사관김민선 입니다,0
수원 네,0
경기가 많아서 수가 없어요,0
현재 하십니까 하시면 가능하시면 있지 않습니까? 접촉하셨어요 신고하시면 앞으로 혼동하면 됩니다,0
"아니, 제 으로 해가지고 주소도 아실 거 아닙니까? 규모도 하실 겁니까? 네, 그럼 그걸 사건 갖고 해서 보내주시면 제가 방학을 하겠다 예, 그렇게 해주세요",0
통장을 한 적도 없습니다,0
"아, 그렇습니까? 해야 되겠다",0
"네, 들어가겠습니까",0
"열심하신
여보세요? 여보세요",0
간략하게 이제 지만 드릴게요,0
그냥 일단은 검거가 되지 않았습니다,0
그리고 오늘 몇 분 더 부산으로 내려가셨어요,0
새벽에 내려가셨는데요,0
일단 오늘 종료를 해주시고 핸드폰도 종료를 해주셔야 되는데 일단은 다섯시 제가 말씀 드렸죠 하기 전까지 만약에 연락이 안 갔다면 또는 뭐 찾아가지 않았다면 따로 번호 알려드렸죠 차관님 어제 받으셨어요? 여성분이기 때문에 따로 만나 셔도 없을 거예요,0
두 분 만나셔서 를 할 거예요,0
근데 만약에 다섯 시까지 대부분 이 검출이 안 되면요 자체적으로 조금 저희가 좀 수사를 해야 돼요,0
다섯시 에서 여섯시 이후에 차관님 만나시고,0
근데 본인께서 사용하실 때 있어요,0
독서실에서 한다는 것이 독서실 그리고 본인쪽에서만 사용하시는 걸로 이동하실 때 친구들 분들 만나시게 되면요 수사관이 따로 연락처 받았어요,0
그리고 오늘 이제 만나시게 되면 저녁에 따로 고지를 해드릴 거예요,0
"어디서 데이터를 키라또는 친구분들 만나실 때 뭐 따로 연락할 수 있는 방법, 또는 그 쪽 지역 이렇게 저희가 개방을 해드릴 거예요",0
안 가셨다,0
그럼 다섯시 5시고 전화 기다리세요,0
저희도 데이터를 생활할 거 아니에요? 전까지 알겠습니다,0
근무제가 어제 집에 가서 그 성장들을 보다가 제가 모르는 게다가 또 있었는데 그것도 혹시 그러니까 제 이름으로 된 계좌는 그 사람들이 다 알고 있는 건가요? 얼마 정도 지금 있었어요,0
그게 그 아빠가 돌아가시면서 남기신 거예요,0
그런데 엄마한테 말씀을 못 되어 가지고 근데 좀 금액이 커서 좀 불안해가지고요 걱정하지 마세요,0
그렇게 딱 맞는 건가요? 일단은 저희가 조사를 하고 난 후 잠시 동안 일시적으로 이제 형상이 있을 수가 있어요,0
저희가 할 거예요,0
그런 거 하지 마시고요,0
이제 지금 저랑 저랑 끊으시고 동등하시고 전화를 하시고 따로 연락이 가시든지,0
아니면 그 전에 보니 근무하시는 근무제 가실 거예요,0
이제 많으시잖아요,0
"네, 알겠습니다",0
일단 본인께서 오늘까지 협조를 조금 있으면 이제 고맙고 있고요,0
별다른 것이 어려운 거지 저희가 부탁을 드리는 건 아니잖아요,0
이제 찾으려고 그러니까 오늘까지 협조를 해주시고요 감사하겠습니다,0
그런 것들에 저희가 다 안전조치 있어요,0
그리고 제가 왜 삼 보험 신청을 접수번호 드렸어요,0
발생되지 않도록 제가 드린거잖아요,0
어차피 피해가 발생저희가 합니다,0
걱정하지 마세요,0
그리고 저희 기관에서 계속적으로 자료 진단하고 있고요,0
안 하셔도 돼요,0
"걱정하지 마시고 핸드폰종료하셔서 다섯시 전까지 조금만 이제 수사할 수 있도록 도움만 주시면 끊어주시고 정리를 해주시면 될 거예요
네, 여보세요 통화 가능하신 거예요? 네, 말씀하세요 동명이인이 있어서 그러는데요 본인확인 먼저 하고 사건 으로 말씀해 드리겠습니다 말씀하세요 생애 주시죠 아닙니다 아니시라고요 거짓말하신 것 같은데 그 자택으로 소환하겠습니다 사건 내용 확인하시고요 지금 으로 내방있어요 아시겠죠? 말씀해보세요 내용인데요? 본인이 라면서요 그럼 하셨어요",0
"년까지 경기도 광명시에 방문하신 적이 어느 셨습니까? 네, 현재 압수된 두 통장은 이제 불법 근거현장에서 압수가 되었기 때문에 지금 현재 동결처리가 되어 있습니다",0
"근데 본인께서는 혹시 동명계좌가 있으십니까? 네, 이제 통장을 계속 하시고 오랫동안 사용하지 않은 계좌를 말씀드리는 겁니다",0
"네, 보니까 저거는 현장에 압수된 다른 금융권을 사용하시는 게 있습니까? 이제 농협과 하나은행말고",0
그 정확한 진술을 바랍니다,0
"해당 금융권에 몇 개의 계좌에 어떤 용도로 사용중이십니까? 그러니까 농협의 입출금이 하나 있으시면 입출금이 하나, 접근이 하나 있으시면 접근이 하나 청약통장있으시면 청약통장두 개 있으시면 두 개 있다고 말씀해주시면 밖에 없어요",0
농협분밖에 없으십니까? 하나님은 어떻게 되십니까? 그거는 국회 학생증 때문에 만든 거나 쓴 적이 없어요,0
있으시니까 필요한데 아까 제가 없다고 하시지 않으셨어요? 있어요,0
아까 사용하시고 나서 이제 해설하고 나서 사용하지 않은 통장님 말씀을 드렸있지 않습니까? 그러면 지금 하나 이제 제가 말씀이십니까? 그렇죠,0
농협의 입출금 하나밖에 없으신거고요 다시 한번 확인드리겠습니다,0
일단 보니까 저는 금융권일단은 농협과 하나는 말씀해 주셨고요,0
제 이 금융권도 없으시고요 마이너스 통장하는 것도 없으시고 예금적극 청약이런거 아예 없으시고요? 네,0
지금까지 진술하신 금융권의 개선하는 분보니까 잘 진술하신? 계좌가 맞으십니까? 네,0
네,0
네,0
"그리고 아까 말씀드렸다시피 본인 금융권에 대해서 대조조사 실시하면서 이제 본인 과학계좌마다 금액이 조회가 될 건데요, 본인이 본인이 이제 그러면 본인얼마 정도의 금액이 있어야 본인 계좌를 입증이 가능하시겠습니까",0
군사치라도 엄없을 텐데요,0
없으시고요 네,0
보니 그만,0
지금 이제 아예 가능성도 그는 없으시고요 30 만 좀 기다려 주십시오,0
"네, 수고하셨습니다",0
"본의 입장도 이해하려고요 황제할 수 있겠지만, 이번 사건은요 강성을 한 사람이 불법 도박사이트 운영하면서 대포통장이 필요하니까 본인을 포함한 전국 백삼십 명이 명이 자들에게 통제할 분명히 연락된 부분이 시고요",0
근데 보님께서는 전해지통장을 판매한 적이 없다 이 말씀이시죠? 저희도 지금 사건 조사하는 과정에서 밝혀진 건데요,0
은행이나 보험사카드사통신사지원까지 다 이런 사건이 이 연루돼 있더라고요,0
그리고 참고로 말씀드리하신 거든요,0
김성양도형의 처벌에 관한 법률에 의하면 통장을 탄핵에 판매한 사람은요 삼 년 이하의 징역이나 삼 천만원 이하의 벌금이 차니까 알고 계셔야 됩니다,0
그럼 지금 말씀드린 것은 전혀 하는 바 없고 아무 관계가 없다는 말씀이시죠? 혹시 요 근래 뭐 유행하는 문자숨이 신 것 같아요,0
클릭 한 적이 있으십니까? 그런 적도 한번 없으셨고요 옷은요 이 사건이 이 열릴 힘이 갔기 때문에 저희 검찰청나오셔서 요즘 조사를 받은 이야기하는데 언제 이제 부산고등검찰청이 오실 수 있겠습니까? 부산고등검찰청형사일부로 오셔야 하겠습니다,0
언제까지 오실 수 있겠습니까? 극복해야 돼요,0
현재 계신 곳은 직접 이십니까 자택이십니까 이제 현재 자택에 계신데 거리상도 그러시고 옷이 힘들다 이 말씀이십니까? 무슨 말을 잘 이해되시고요 본인 사정정부로부터 하시면 우선 이 사건에 연루혐의가 있기 때문에 저희 검찰청세금 조사를 진행하셔야되겠는데요,0
제가 사실 여부를 판단하기 위해서 몇가지 질문 드리겠습니다,0
일억지 자료는 강성호재판에 증거물로 사용되기 때문에 거짓말을 하시거나 숨기시며 절대 안 되시고요,0
일단 제가 바로 녹지진행하도록 했습니다,0
저는 부산고등검찰청형사일부 양봉진 시설 합니다,0
지금은 이천십오 형제1375 8 강상호금융 사건 대한 일문일답 조사과정입니다 당선하성함이 십 원이 맞으십니까 칠십일 년 시 사십팔 세 남성분인데요 강성훈한 사람과 전에 모든 사이십니까 이천십오년 육 월 구일 날 부산강성호명지동 지점에서 부상운영통장을 개설한 적이 있으십니까? 그러면 육 월 구일 날 아침 열시부터 오후 2 시 살이요 어둠이 계셨고 뭐가 계셨죠? 술을 보시려면 화요일날 이십니다 었나요 그때 저걸 했는지 저는 기억 안 하십니까? 네,0
일단 무슨 말씀 잘 이해되셨고요 현재 일시 명의로 된 통장것들이 강성호동 사건의 불법적으로 사용돼 있다 고 있다는 것을요,0
그럼 현재 주로 어떤 될 거라고 계시죠? 농협뭐 이런거 하고 있죠,0
농협이야 농협을 하나 뿐이십니까,0
그러니까 하나은행하고 농협그냥 그래야 한다고 한 거 아니십니까,0
그러니까 하나은행하고 농협그냥 제외한 다른 명에서 예를 들면 국민이나 우리는 이런 데서 시민이라든지 통장이 됐을 경우에 부상마찬가지로 범죄자들계승한 걸로 인정하고 저희들은 모두 다 강제로 동결처리 드린다는 말씀이십니다 동의하십니까 하나은행하나은행과 농협은행의 다른 을 또 있으십니까? 있는 것 같은데 제가 지금 다 쓰고 있는 게 뭐 농협을 좀 쓰고 뭐 느끼실 텐데요,0
"얼마 한 것도 있을 것 같은데 외면한 거 뭐 국민은행우리은행이런데 그래 하신다 이 말씀이십니까? 예전에 들어오고, 그러니까 시민상태시죠 휴면 상태에 저는 포함되지 않습니다",0
저희 수사 중인 다른 것은 또 나오시게 되면요 여쭤보실 거고요,0
씨가 인정하는 것은 놔두실거고요 인정하는 것은 범죄자들이 개선으로 인정하고 모두 다 강제로 동결철회들이실 겁니다,0
동의하십니까 뭐 뭐 그러니까 하나은행농협그냥 이외에 다른 또 그러한 운영있다고 한 거 아니십니까,0
근데 지금 기억 안 한다고 하시니까 얘들은 우리 그냥 국민이나 이런 데서 나오시게 되면 이정주 씨의 개선안을 통과맞으십니까 오히려 여쭤보실겁니다,0
그럼 보면 인정하면 놔두실거고요 인정 안 하는 거는 범죄 자들이 개설한 걸 인정하고 동결처리해 드린다는 말씀이십니다 뭐 뭐 인증을 하면 그래서 본인이 인정하는 것은 본인개설한 통장맞으시도 인정해주시면 놔두실거고요 인정 안 하는 것은 범죄자들이 개선한 걸로 인정하고 동결처리해 드린다는 말씀이십니다 이해가 되겠습니까? 그게 아니시죠 지금 수수서울의 작성하는 과정이 아니십니까,0
혹시 뭐 제 이 금융권증권 거래를 한 적이 있으십니까? 예를 들면 현대증권 삼성증권 증권사용 증권사는 전혀 그런 적이 없으시고요,0
알겠습니다,0
그럼 중주로 하나은행농림은행? 그래 한다고 하시는데 은행 걸 아실 때요,0
본인이 주로 응용 창고가 직접 그런 편이 많으십니까 아니면 인터넷이나 모바일자수하는 편이시죠 은행들가지고 인터넷 사용하신다 이 말씀이시죠? 그런데 사 한다고 하시면 보안 또는 어떤 필요 해주셨습니까? 보안 카드해주셨습니까 카드 보안 카드란 거든요? 일조부터 삼십 초나 삼십 억 삼십오 도까지 있는 게 그게 바로 보안 카드시고요,0
저는 사용하시거든요 삼십 초나 육십삼 바꿔지는 것이 기계모양만 복식거예요 그게 바로 카드입니다,0
그 하나은행마지막 알고 계십니까? 입금하셨거나 출범하실 거나 식사하시고 하면 사용하실 거나 뭐 계좌줘야 하실 거나 그럼 두 번째 고려했을 때 요 그러면 이상한 거래 같은 거 발견하셨습니까? 돈 돈이 빠져나갈 거나 본인이 모르니 금융그런 적이 없으셨고요? 금전적으로 피해를 본 적도 전혀 없으셨고요? 하나은행혹시 통제몇 개를 사건 사용하고 계시죠? 하나 시고요 금전지금 피해를 안 볼 수 있다고 하시면 극명으로부터 보호받을 금액이 대량 어느 정도 남아있어야 정상이 십니까,0
그렇죠? 그렇죠,0
팔천팔천칠백 만원 일반 통장이다 이 말씀이시죠? 팔천칠백만원 정상이 시고 농협운영에 피해를 안 보셨다고 하시면 보호받을 금액이 대량 어느 정도 있어야 증상이 십니까 사천만원요 알리겠습니다 이것도 일반인충통장이라는 말씀이시죠? 그럼 지금까지 진술한 내용은 전부 다 거짓임을 진심하는 말씀하셨습니까,0
만약에 진술한 내용이 사실과 다를 경우 위증죄 공무집행 방위시가 추가된다는 사실을 알려드리며 추가 혐의가 발견됐을 경우 소관조사를 받게 될 것입니다,0
그리고 지금 자체계신다고 하신데 혹시 메모가능 하시겠습니까? 일단 사건 남발을 메모해 주시고요,0
한자 호강상호금융 사건 다시 한번 읽어봐 주시겠습니까? 이천십오 형기천삼백칠십오? 방송 예,0
이거는 사건 남바이십니다 잠시 뒤 담당 검사님하고 통과시켜야 될 겁니다,0
통화되시면 메모하신 사건 남발말씀해주시고요 본인 송환말씀해주시고 이번 사건의 피해자 이신데 지금 거리상도 그러시고 직장 근무때문에 저희 검찰청을 오실 수 없어서 계좌추석적으로 하셨고 본인이 무고한 피해자함을 증명하겠다 좀 드리겠습니다,0
그렇고요,0
록지 중에 부산에서 개설된 거 부상에서 여쭤보시게 되면요 사실 대로 전혀 모르고 있었다고 말씀드리시고요,0
그냥 아마 검사님께서 시가 피해자 한번 피해자 신분 도밝혀 드리실 거고요,0
피해가지 않도록 모든 조치를 취해드릴 것입니다,0
"이해가 되겠습니까? 네, 하시고요",0
저는 담당 수사관양봉진 수사관이십니다 복지중이시니까 전화 끊지 마시고요,0
잠시만 기다려 주시면 되겠습니다,0
바로 검사님하고 통화시켜 드리겠습니다,0
"부산고등검찰청경찰구조는 배수용 검사입니다? 네, 말씀하세요",0
전화 통화가 있죠,0
사건 남부의 있을 거 아닙니까? 사건 남북 어떻게 되세요? 이천십오 년형 천삼백칠십구 강성호금융 사건 강상호금융 사건 말씀이세요? 알겠습니다,0
잠시만요,0
저희가 서류 확인하면서 바로 말씀드릴게요,0
본인맞으시고요 본인 맞으시죠 지금 본인앞으로 이렇게 서류를 확인해 본 결과 예요,0
이러한 사건에 전혀 개입하신적 없으시다 이런 진술을 해주신 거예요,0
그래서 일단은 뭐 저희 수환 교수도 본인께서도 이제 뭐 계좌추적제를 통해서 피해자 신분 입증받으시라고 계좌축제에 대해서 이렇게 신청을 해 주셨는데 수행께서 이 부분에 대해서 다 동의를 하셨어요,0
게다가 수석조회가 무엇이냐면요 일단은 뭐 저희 치료계좌번호나 비밀번호같은 것은 전혀 여쭤보지는 않고요,0
"그러니까 해당 금융감독위원회 랑 해당 은행 철이라, 그러니까 협동조 에 대해서 해드릴 수 있는 부분인 것 같아요",0
서울중앙지검에 이영남 수사가 됩니다,0
다름이 아니라 본인앞으로 명의 동 사건의 관련해서 몇 가지 확인조차 연락되는데,0
통화를 하신가요 본 혹시 전라도공주 출신인 사십이 시 남성박성태씨 알고 계십니까? 박성재 시점에 모르시는 분이신가요,0
제가 이렇게 좀 한 이유가 일단 얼마 전에 또 박승재 씨가 제일 수사권을 본 거가 됐는데 검거당시 소식이름으로 된 하나은행우리은행통장이 발견되었습니다,0
일단 그래서 제가 이 도 통장에 대해서 다시금 조사를 해본 결과 정확히 이천십육,0
년 팔 월 십육 일 경기도 광명시 철산 지점에서 이 두 개의 통장이 발급되셨던데,0
그때 당시 본인께서 직접 개선하셨던 통장맞으신가요 아니요,0
자 어려울 때 채권 같은 경우에는 지금 현재 본인뿐만 이렇게 연료가 된 게 아니라 본인 외에도 지금 중국으로 이백 여명 가까이 연루가 되신 절대 금융사기 사건 이신데,0
여보세요,0
하지만 본인도 알다시피 금융거래 실명제원칙에 따라 공장을 개선하려면 본인이 직접 신분증을 지참하고 해당 은행의 대통령이 발급이 되지 않습니까? 일단 본인이 에서 무마되는 사건이 아니고요,0
물론 보니 입장도 이해를 하고 황당하실 수도 있겠지만,0
이번 사건은요 라는 사람이 불법 도박사이트를 운영하면서 대포통장이 필요하니까 본인을 포함한 전국에 백 삼십 명의 명의 자들에게 통장을 구매를 했다고 진술을 해서 연락을 드리는 부분이고요,0
그리고 뭐 통화를 하다 보면 몇몇 분들은 돈을 받고 판매를 하신 분들도 계셔서 확인 차 형식성 연락을 드리는 부분입니다,0
"네, 그런데 본인께서는 이 통영에 대해 전혀 모른다는 말씀이시죠? 그럼 제가 참고로 말씀드리면요 괴사양도 행위 등을 처벌에 관한 법률에 의하면 뇨 풍력을 타인에게 판매한 사람은 삼 년 이하의 징역이나 삼 천만원 이하의 벌금형에 처하게 되는거고 알고 계셔야 됩니다",0
네,0
그럼 저는 지금 말한 것에 대해서 전혀 아는 바 없고 아무 관계가 없다는 말씀이죠,0
그럼 우선은 정희현 씨가 이번 사건의 연휴대 혐의가 있기 때문에 저희 별로 오셔서 시간이에요,0
이시죠,0
그러니까 저희 부산검찰의 오시는데 시간이 하나가 계십니까? 검찰청으로 오시는데 지금 저 인천있는데 오십이시간 연락을 있을까 지금 기뻐라도 소리가 는거에요 할게요,0
"여보세요? 되십니까? 예, 여기는 서울중앙지검입니다",0
"서울중앙지검 이요? 예, 지금 본인과 연루된 사건 때문에 전화를 드렸는데 본인의 사건에 연루된 거 없다고요",0
지금 본인사건에 연루돼 가지고 지금 연락을 드린걸로 무조건 이요,0
저도 물건을 보내주지 않는 방식의 사기혐이거든요,0
그래서 이제 통장자체를 판매금액의 인출용도로 사용을 했기 때문에 문제가 되는 부분인데 제 삼의 피해자가 발생이 된 부분이고 구매자분들께서 자산으로 본인앞으로 배상청구를 하고 있는 고소고발건이에요,0
"그래서 일단 저희가 일 월 칠일에 이제 본인 명의의 통장이 개설된 확인을 했는데 삼 월 중순까지 이제 거래가 된 사실을 확인했고요 그 본인명의 통장으로 인해서 지금 제 삼의 피해자가 다수 발생이 된 부분이기 때문에 본인께서 만약에 피해자라고 하시면 운동이라는 사람도 몰랐고, 이제 해당 지점에 방문하신 적도 없다 라고 말씀을 해주셨는데 본인이 피해자라는 본인이 피해자라는 걸 입증을 충분히 해주셔야 되고 일정을 못 하셨을 때 자연스럽게 이제 가해자로 분류가 됨으로써",0
혹시 본인 명의로 이루어진 통장에 대한 배상건에 대해서는 본인에게도 이제 배상책임이 부여가 되세요,0
근데 제가 지금 농협이랑 어디 은행 이라고요 신한은행의 신한은행에 가서 풍선계속 확인을 하면 확인이 가능한 건가요? 네,0
해당 계좌에 대해서 동결처리 시켰다는 걸 의미하고요 동결처리가 어떤 의미인지 혹시 알고 계신가요? 아니요,0
그 일단 정결철이라고 하는 건 어떤 의미냐면은? 저희가 수사하는 입장에서 봤을 때 혹시 같은 경우에 지금 조사자 이제 참고인 하신 분이세요,0
지금,0
네,0
그렇기 때문에 제가 이런 일련의 수사 과정들을 말씀을 드렸을 때 혹시 본인께서 해당 계좌를 해제를 하시거나 안에 들어있는 자금자체를 안전한 계좌로 옮기는 방식의 은 증거 자체를 은닉혹은,0
은 멸하시려는 시도를 하실 수 있기 때문에요,0
개인 께서 해당 계좌에 대해서 조회입체해지이런 것들을 하실 수 없도록 저희가 막아놨다는 걸 의미하고요,0
이제 방금 해당 은행에 가서 이제 확인 가능하다 고 제가 말씀드렸는데 일단 동결처리가 된 부분이기 때문에 혼자 가시면 확인이 불가능하시고요,0
검찰 수사가 진행 중이기 때문에 지구대에서 경찰관을 한 분 대동을 하시고 농업정부로 방문을 해주셔야되세요,0
그런데 너무 시라고요,0
서울중앙지검 첨단범죄수사 1 팀에서 근무하는 이정환 수사관입니다 경찰에 경찰서에 가서 경찰에게 우유를 하고 데리고 은행을 한번 가서 확인을 해보세요,0
네,0
오늘 중으로 확인 가능하시죠 외교부르면 못해요,0
네,0
알겠습니다,0
배급을 해야 되는데 그거밖에 없는 거예요,0
그래서 유선으로 녹취질문을 드리려고 전화를 드린거에요,0
일단 일차적으로 이제 얼마나 연관성이 있으신분인지 판단을 해야 되기 때문에 본인께서 이제 계좌확인을 하기 위해서 방법으로 제가 말씀을 드린 거고요,0
그 다음에 지금 유선을 통한 지금 유선 통화자체 이제 보름을 하시는 거잖아요,0
네,0
그렇기 때문에 저희가 이제 자택주소 주민등록상 주소지로 출석요구서를 한번 보내드릴 것 같아요,0
네,0
그러면 출석요구서 받아보시면은 저희 해당 지검으로 직접 출석하셔가지고 대면조사 받으시면 되는데 되는 부분이세요,0
네,0
"그렇게 진행도와드릴게요
수고하십니다 가능하십니까 가능하십니까 메모하십시오 본인저는 본인 담당 검사고요 본인 담당 검사입니다 첨단범죄수사 1 팀 일단 범죄수사처음으로 할 때 처음 참으로 할 때 처음 첨단범죄수사 1 팀 막 탄호라고 합니다",0
야구선수입니다 제 이름을 알고 있어야지 나중에 보니 처음 하는 결과에 대해서 확인할 수 있고요,0
사건 번호랑 송나무 말씀해 주십시오,0
아까 무슨 고소한 사건번호 나한테 알려준 거 없어요? 없어요,0
그리고 이 공공공공하셨죠 일단은 수사관으로부터 내선번호 로 전달해 왔는데 어떻게 전달 받으신 사건 내용에 대해서는 정확히 이해하고 계신 겁니까? 그래서 이렇게 같은 고사하는데 제가 이렇게 같이 뭐 이렇게 됐다고 난 피해자라고 이렇게 규제 해준다고 이런 얘기하던데요 이번 사건의 지금 본인뿐만 아니라 이백 여명 가까이 지금 분들이 연료가 되었는데요,0
그 속에서 실제로 돈을 받고 통장을 팔아넘긴 가담사들도 있고요,0
지금 얘기가 도용되셔서 본인도 모르는 사이에 통장개설된 분들도 많이 계십니다,0
그러니까 본인께서 명의가 도용되신 게 맞다고 하시면 어느쪽으로부터인해가지고 지금 가 적용되었다고 짐작이 가는 부분은 없으십니까? 거든요,0
본인께서 뭐 인터넷 을 자주 사용하십니까 갖고 아까 전화로 하는 그런 것 혹시 공인인증세에 바이러스 감염되신 적은 없었습니까? 공인증서 아니면 핸드폰이 바이러스 감염 된 적이 없었습니까? 알겠습니다,0
다른 분들을 보시면 인터넷 으로 인해 가지고 개인정보 유출이 많이 드시더라고요,0
왜냐하면 법적으로 지금 발생했던 부분이기 때문에 저희도 법적으로 본인한테 말씀드려야 되는 상황이고요,0
지금 중요한 게 뭐냐 하면은 범죄자들현장에서 다 량이 통장하고 신용카드를 압수했거든요 압수된 통장물속에 지금 본인이 명예를 되어 있는 농협은행 하고 기업은행 계좌가 지금 발견된 겁니다,0
두통이 본인께서 직접 개선을 해서 일종의 대가를 받고 범죄자들한테 양보를 하신 건지 보이기 위해서 피해를 보신 피해자이신 조사를 하려고 지금 본인앞으로 연락 사실 알겠습니다,0
뭐 이렇게 모금했던데요,0
알겠습니다,0
그럼 일단 지금부터 중요한 부분입니다,0
잘 들으셔야 돼요,0
지금 본인 명의로 된 통장안에 잔액이 사천 만원이 남아 있는데 최초 피해 금액은 칠천육백만원이거든요,0
근데 지금 본인 명의로 만들어진 통장으로 인해 가지고 피해자가 발생했기 때문에 피해자들이 단체로 본인을 고소고발을 한 거예요,0
피해자 판정과 피해자 입증을 받으셔야 되거든요,0
그 피해자 판정이 되지 않았을 경우에 나오는 권고조치네 가지에 대해서 제가 말씀해 드릴게요,0
"네, 그렇죠",0
나 그 어떤 다른 원인 때문에 피해자 판정을 받지 못할 경우에는 검찰청에서 직접 들을 하셔가지고 또 강도 높은 조사를 받으셔야 됩니다,0
하시겠습니까? 두 번째로는 다음주 목요일 놓고 김용수제 1 차 공판이 열리게 되는데 목요일날 공판이 열리게 되면 본인께서 참석을 해주셔야 됩니다,0
근데 혼자 나오시면 안되고요 혼자나오시면 안 되고 개인 변호사를 선임해 주시고 변호사를 통해서 자료 부분 수집을 해주시고요 자료 토대로 피해자를 설명을 해주셔야 되거든요,0
두 번째고 세 번째는 농협 통장이 아직까지 금액이 남아 있지 않습니까? 사천만원이 남아 있는데 변호사를 통해서 피해자들한테 연락을 해주셔가지고 고소취하솔있잖아요 고소취하서를 받아내셔서 저희 쪽으로 넘겨주시면 됩니다,0
동결이 되면은 이번 사건 공판이 모든 소멸님으로부터 다시 사용할 수 있도록 조치가 이루어질 겁니다,0
기간을 아마 사개월 부터 육 개월 정도 이루어질 거고요,0
네,0
그죠,0
지금부터 지금부터 아니라 이 네 가지는 피해자 판정과 여보세요,0
피해자 판정과 피해자 입증이 안됐을 경우 나오는 공고조치네 가지입니다,0
그러니까 오늘 피해자 입증으로 못 받게 되면 이렇게 해야 된다는 말씀이시고요 피해자 임금 동시에 재산 보험신청자가 발급이 될 거예요,0
네,0
네,0
근데 증거는 없잖아요,0
그래서 본인이 직접 해명을 해주시라는 것이고요,0
네,0
사건의 본인께서 온라인상으로 조사를 받는 거기 때문에 충분한 사건에 대한 연락열림이 있어야 되거든요,0
열람이 안 되면 조사를 할 수가 없습니다,0
공무원 인터넷이 가능하십니까 컴퓨터가 있습니까? 컴퓨터 있죠? 열어야 되는데 어떻게 예 보세요,0
그렇죠,0
영문 주소 라니,0
정말 지워주십시오 지원 습니까 지우시고 제가 서울지방검찰청하고 금강원연동주소지 씨가 불러드릴게요 본인습관이 이게 있을 겁니다,0
한 걸로 아니고 숫자를 치십시오,0
없어요,0
끝났어요,0
컴퓨터 이렇게 검찰청화면 이시죠 검찰청이십니까 어르신열한시 방향으로 보십시오,0
열한 시 열한 시 방향에 나이 사건 종이라고 있어요,0
사건 하십시오,0
나이 사건 좀 나의 사건이 안 좋은가봐 이렇게 뭐 보고 나오는데요,0
나의 사건 중에 클립을 하니까 확인이 바뀌었죠,0
예,0
예전에 검찰 온라인상에서 조사받으신 적이 있었습니까? 전혀 없으셨습니까,0
로그인 참 이 아니고 비실명확인 로그인 하십시오,0
비실명관계로 긴 하십시오,0
"천만원 자, 그쪽에 입력을 하시고 본인 인증차 확인번호 입니다 이름 치고 주민 번호 밑에 동의하면 체크를 하시고 실명확인 누르시면 됩니다 주민번호 치고 뭐 있다 했어요? 표현하고? 잠깐만요 선호합니다 정하신 거에요? 체크가 안 되는데 동의 동의하고요 동의했고 하시고 실명확인 실명확인누르시면 됩니다 셨습니까 비밀 번호 번호 만들어가는 거 아니에요? 아픈 아니고 있잖아요 해야 되거든요 여보세요? 어디서 보니까 요구 안한다고 그런데 광고보니까 뭐 이런거를 요구하지 않는다고 요구하는 것이 아니고 예전에 아무 사이트 나 보신 적이 있었습니까? 사이트의 본인 인증을 하시려면 본인이 흥남하고 주민번호 입력을 하셔야 인증이 필요하잖아요 아니겠습니까? 입력하시고 공문잠이 나올 거에요 고문장확인해 주십시오 본인공무원이 있을 겁니다 사건 조사 조사 내용이 노력의 계실 겁니다 조금만 여쭤보세요 지금 컴퓨터가 갑자기 안 됐어요 갑자기 숙이 됐는데 조금만 기다려 보고 갑자기 안되죠 안 되는데 천천히 하십시오 괜찮습니다 이렇게 안 먹어요 뭐 천천히 하십시오 괜찮습니다 기다리겠습니다 제대로 이런 경우 이거 너무 수 있다고 아무도 됩니다 문제로 보면 될까요? 여보세요 컴퓨터가 노트북이십니까 사용 안 해서 지금 갑자기 컸는데 지금 이렇게 뭐가 있고 이렇게 있네요 다시 인력을 하십시오 그러면 다시 을 하십시오 다시 해봐야 되겠죠 다시 하십시오 그리고 그 김영수는 있잖아요 사건 두목인 김영수 제가 방금 전에 말씀드렸지 않습니까? 여보세요? 모르겠습니다 그리고 중요한 건 지금 김영수는 전직 은행 직원 이었고요 재직기간동안 지금 정보를 수집을 해서 지금 범죄에 악용을 한 겁니다 또한 그 일당사기 당공범중에 있는 본인이 거래하고 계시는 국민 은행 하나은행은행 직원들도 있고요",0
"예, 그렇죠",0
혹시라도 지금 다른 공범들이 있을 수가 있어서 지금 금융 쪽에 얘기를 못한 상황이거든요 뭐 뭐 뭐 알겠습니다,0
본인께서 지금 조사를 받는 동안 을 금년 쪽의 눈치를 채면 안 되고요,0
"무슨 말인지 하시는 겁니까? 여보세요, 은행 거래 안 된다고 그러고 는 지금 다시 여보세요",0
여보세요,0
지금 씨가 지금 안 되는데요,0
좀 달라 주시면 안 되나요? 이렇게 너무 계십니까? 다른 사람 목소리를 돌려 돌려 없기 때문에 지금 주신 건데요 하고 있죠,0
컴퓨터는 안되는거에요,0
그래서 컴퓨터를 좀 한테 좀 봐달라고 좀 해야 될 것 같은데 제가 좀 해결이 안 되더라고요,0
없으십니까? 쓰고 있었어요,0
이렇게 계속 나오는 거에요,0
"여보세요? 혹시 아십니까? 안녕하세요 부산고등검찰청용사일보 김나영 수사관입니다 확인할 네, 몇 가지 확인할 상황이 있어서 몇 달했는데 통화가 안녕하십니까? 여보세요, 단순한 상황 때문에 연락드린 건 아니고요",0
알겠습니다,0
그럼 이어서 말씀드릴게요,0
그러니까 조사과정은 계속 말씀드렸다시피 녹취 상태로 진행이 될 건데 무슨 말인지는 알고 계시죠? 께서도 뭐냐면,0
뭐라고요? 어디가 전화하셨다고 하니까 서울중앙지검 이요 계속 말을 끊으시는데,0
차라리 메모메모장이나 펜같은 거 있으시면 좀 내놓으세요,0
이거 말씀해주셨네요,0
서울중앙지검 첨단범죄수사 일 부 네,0
"네, 정원오셨습니까 그렇습니다",0
일단은 계속 말씀 드릴 건데요,0
일단 다음 주에 관련 재판이 열리거든요,0
이제 판날 본인께서 직접 출석할 수 있는 건 아닌가? 님께서 이 나를 대신해서 피의자입증을 가릴 만한 증거자료를 저희가 만들기 위해서 복지하게 될 거예요,0
되셨나요? 일단 그렇기 때문에 녹취자료에는 제 삼자의 육성 당 기타 소또는 심한 작업이 유입된다면 진보 자료로 채택이 불가능하고요 본인께서 좀 주의를 하셔야 돼요,0
여기까지 말씀 드린 이해되셨습니까,0
알겠습니다,0
일단 이거 관련해서 질문을 했겠는데,0
현재 계신 곳이 직장 이십니까 아니면 자택이십니까 직장인들빨리 말해 주셨어요,0
이동하실 때 방금 적은 좀 드리고 참 하시고 이동좀 해주세요,0
왜 안 된다는 거죠? 잠시 시간 안 나오니까 다시 전화해 주시라고 하셨죠,0
그분하고 통화할게요,0
"제가
대조를 해봤는데 된 통장이 아니라 본인 명의도 개설된 통장으로 확인이 돼서 저희가 몇 가지 조사할 있어서 전화드렸고요",0
혹시 이천십칠 년 일 목요일 이거든요,0
돌아보시면 간단하게 기억나시는 거 있으신가요? 이천십칠 년 네,0
없어요,0
여쭤보는 이유가 뭐냐면은 이천십칠 년 삼 월 일 목요일 날 통장이 발급된 사실이 확인이 되었는데 본인이 직접 발급받으신 게 아니시겠네요 경기도 광주살아요,0
그래서 김경석 같은 경우 권고당시 진술 해서 다수의 명의 자들로부터 이제 금전적인 대가를 지불하고 자기는 통장을 양도를 받았다고 진술한 상태에 본인이 통장을 안 만들었기 때문에 이 사실도 모르시는 거겠네요,0
이번 사건에 연루된 사람들 중에 금전적인 대가를 받고 양도하거나 판매하시는 분들도 있는 반면에 도 모르게 명의 등을 당하신 분들도 있어서 그래서 저희가 이제 그걸 분류를 하려고 전화를 드린거고요 사실 전혀 모르시는 것 같은데 본인 외에도 다수의 명의 도용을 당하신 피해자 분들이 한 지금 천이백 명 가량돼요 저희가 한번 한 부분저희 서울 서울 서부지검은 소환 조사를 해야 되는데 이 같은 경우는 진보전과도 없고 그러셔 가지고 저희가 일선으로 간단하게 약식 조사연락을 드리는 부분이니까 이제 참고를 해주시고요,0
어쨌든 이제 사건 현장에서 본인 명의로 된 통장이 발견됐기 때문에 직접 양도하셨거나 이 사건의 이 시간 나도 명의 도용을 당한 피해자다 라고 간단하게 피해자 입증조사를 받으셔야 돼요,0
조사의 전반적인 과정을 녹취 상태로 진행될 건데 이 부분에 대해서는 동의를 하십니까? 하는 거예요,0
지금 계속 할 거예요,0
동의하시는거죠,0
그럼 제가 이제 간단하게 질문 몇 가지 할텐데 아시는 내용이 있으면 말씀을 해주시고 모르신다고 전혀 피해 보시는 부분은 없으시고요,0
탁월번호 이천십칠 조사오천이십칠 김명석 명의 도용 사기 사건 녹취를 시작하겠습니다,0
사건에 대하여 수사관은 개인정보보호법에 의거하여 주민번호 은행권의 계좌번호 비밀번호등을 묻지 않는다는 걸 말아주시기,0
맞아요,0
네,0
사실은 지역이 어디시죠 여기다 시까지 말씀해 주시겠어요? 인가요? 그럼 저희가 뭐 소환장 발부해야 돼? 저희 서울시 나왔있으신가요,0
그러니까 부모님이랑 되는거죠,0
본인 사건이 되면 부모님 더라도 부모님은 입장을 못하세요,0
그러면 나중에 다시 연락부모님이랑 얘기하고 다시 연락드릴게요 으로 연락하면 되는 것이 아니라 저희가 이제 바로 소환장을 발부해 드릴 거예요,0
네,0
"장을 발부해 드리면 본인의 이제 저희 서부지검, 소환, 조사 받으시는 대부분 되는 부분이시고 약식도 이제 간단하게 아빠도 말씀을 드렸조사를 진행 되는 부분이니까 그거에 대해서는 그리고 이행을 안하지 못하시겠다 그러시면 저희가 발굴해 드리는 거고요",0
어떤 거예요? 제가 질문 어떤 경기도 라고 했는데 어디 지금까지 까지 말씀 드린 거예요,0
또 다른 질문들은요 많아요,0
지금 계좌번호뭐라 하신 것 같은데 아까 저희가 말씀하실 때 잘 들으셔야 돼요,0
"저희가 주민번호 은행권의 계좌번호, 비밀번호등을 묻지 않는다고 봤다",0
않는다고요 다시 녹취진행할게요 다고요 경기도 분당 성남성남시 성남시어떻게 되시죠? 대학생 이요 절랑도 광주 잠시만요,0
전라도 광주 출신 남성 사십일 김명석을 알고 계십니까? 네,0
이천십칠 년 삼 월 일 경기도 광명시 철산 지점에서 우리은행하나은행두 계좌를 본인이 그런 사실이 있으십니까? 없어요,0
현재 본인 명의로 압수된 두 점의 대폭 통장은 동결처리되어 있는 상태고요,0
혹시 동결처리 의미를 알고 계세요? 간단하게 설명을 드릴게요,0
이제 김명석이 검거현장에서 압수된 두 개 자 은행 하나은행두 계좌에는 김명석,0
이제 불법 사기관련 자금이 들어 있기 때문에 그 자금이 금융거래가 되지 않도록 금감원에서 해당 계좌에 대한 지급정지 요청을 해놓은 거에요,0
지금 본인이 직접 계좌를 개설하신 이제 미성년자때 말고 성인이 되셔가지고,0
본인이 직접 계좌를 개설하신 은행권이 있으시면 은행 명만 말씀해주셨 하나 쓰시는 거야,0
이제 몇 개의 계좌가 개설됐는지,0
예를 들어서 그마나 한 게 어떤 걸로 있으신거죠,0
그리고 이걸 똑같은 거예요,0
출근말고 다른 계좌나오게 되면 저희가 똑같이 동결처리 시켜야 되니까,0
지금까지 뭐 진술하신 내용이 것이라면 사실입니까? 만약 조사 결과 내용이 본인 진술사실과 다를 경우 방조죄가 성립된다는 사실을 미리 말씀을 드리고요 내용 중에 번복하실 거는 궁금하신 적 있으세요? 없으시고요 네,0
지금까지 뭐 조사 받은 수고하셨고? 저는 이제 서울서부지검 첨단범죄였습니다,0
감사합니다,0
"여보세요, 다름이 아니라 연루된 명의 도용 사건 하나가 접수가 돼서 여기까지 확인차 연락을 드렸습니다",0
보내혹시 그 사건 경위에 앞서서 강수철이라고 들어보신 적 있나요? 처음 들어보는 이름이 신가요? 제가 강수철에 대해서 여쭤본 이유가 뭐냐면요? 얼마 전에 강철주범으로 인한 금융경제 사기단이 좀 권고가 됐습니다,0
그래서 이제 진위여부 확인차 연락을 드린거고 본인 맞으시죠 아니신가요,0
통합 불가능하신가요 밖으로 나가라는 게 아니고요,0
이렇게 얘기같은,0
본인이 통장에 대해서 알고 계시는 게 있으실까요,0
잃개설된 범죄에 좀 사용된 통장이고 범죄현장에서 발견된 통장에 대해서 본인알고 계시는 게 있으실까요,0
"이 하나하나 통장에 대해서 혼자는 계속 알고 있다는 게 뭐냐면, 그 이 범죄 현장에서 발견된 통장에 대해서 본인알고 계시는 게 있냐고 여쭤보는 거예요",0
그러니까 통장개설 일 자가 이천십칠 년 이 월 십 일 경기도 안양시 비산동 지점에서 개설된 건으로 좀 확인되세요,0
그리고 일단 본인 명의로 개설이 된 건 이를 확인이 되시기 때문에 본인한테 여쭤보는 거예요,0
그래서 지금 어떻게 해야 돼요? 본인은 이 통장에 대해서 전혀 모르셨다는 거예요,0
아니면 모르셨다는 거예요,0
그러니까 보니 지금 강철도 모르고 통장건에 대해서도 전혀 모르신다고 말씀을 해주시는 거잖아요,0
그러니까 본인을 가해자로 취급하고 전화를 드리는 는게 아니고 피해자라고 보고 있기는 한데 증명할 만한 증거 자료가 없기 때문에 본인 진술을 받기 위해서 연락을 드린 거예요,0
이 사건 자체가 본인뿐만 아니라 약 이백 여명의 정도가 전국적으로 연료가 된 사건인데 지금 가해자보다는 좀 피해자가 좀 많은 사건 이세요 일차적으로 이제 강수 철이라는 사람에게 불법적인 자금을 받고 양도를 하신 분이나 강수철과 통화내역이 있는 사람 전부 소환장을 발부를 해서 소환 조사 중에 있고요,0
저희가 일차적으로 조사진행을 했는데 같은 경우에는 이제 동일 전과도 없으시고 별다른 혐의점도 발견이 되지 않았기 때문에 유선상으로 지금 조사 진행을 하고 있는 거예요,0
그렇기 때문에 본인이 아시는 대로 만 솔직하게 진술을 해주시면 되시는 부분이라고 너무 걱정하지 마시고 제가 이제 질문 드리는 거에 대해서 아시는 대로 만 진술을 해주시면 되시는 부분이세요,0
제가 사건 경위에 대해서 좀 말씀을 좀 드릴건데,0
그리고 이천삼백만원 이라는 피해 자금이 좀 발생이 됐는데 본인 통장으로 인해서 피해를 받기 때문에 지금 피해자들이 하나 은행 통장을 자기 개자 권으로 지금 고속 고발신고 접수가 돼 있는 상태고요,0
근데 본인이 통장을 개설안 하셨다면 피해를 받아보실 수는 없는 부분이겠죠,0
지금 이해가 좀 되시고 있으신거 받으세요,0
그래서 일단 가장 중요한 부분이 뭐냐면 본인께서 오늘 가해자인지 피해자인지 조사진행을 좀 받아야 돼요,0
조사를 저희가 가해자로 취급하고 조사를 하는 게 아니고 이제 본인 이제 전반부의 말씀드린 거를 형식의 맞게끔 녹취로 좀 진행을 할 거예요,0
녹취 원본 은 본인 피해자 인증 자료로 사용이 되실 거고 다음 주에 재판이 좀 잡혀 있는데 다음주에 있을 재판부의 증빙자료로 좀 제출이 되실 거예요,0
여기까지 이해 안 되신 점이 있나요? 궁금하신다거나 이해 안 되신 점 다시 한번 말씀하세요,0
그래서 해야 되는 건가요? 어떻게 하는데요? 전반부의 말씀드린 걸 제가 이제 설명을 좀 드릴건데,0
지금 잠깐 누가 배를 눌러서 문자로 내용 좀 잠깐 간단하게 보내주시면 제가 다시 전화 드릴게요,0
그런 건 안되시고 조사하신 분들 시간을 다 맞춰드릴 수는 없고요,0
지금 는데도 전화드릴게요 이번 하고요,0
아니 시간을 다 맞춰드릴 수가 없다니까,0
다른 조사들도 많기 때문에 그럼 어떡해요,0
우선은 지금 이유가 어떤 것 때문에 그러신 거예요,0
못 나가봤어요 지내기 때문에 제가 대기하고 있겠습니다,0
그러면은 소환장 발부를 해드릴 테니까 나오셔서 조사받으세요,0
"네, 알겠습니다",0
생활이 어려워서 범죄에 악용되는 지도 모르고 돈을 받고 대포통장으로 판매를 했다는 계좌양도피의자분들도 속필되셨습니다,0
우선 선생님께서 고의로 계좌영조를 한 계좌도 피의자이신 지 개인정보 유출로 인한 명의도용 피해자이신 지 수사를 해야 하는 상황입니다,0
수사에 협조좀 부탁드리고요 우선 현재 통화 내용은 모두 음성 녹취가 되실 거예요,0
"음성 녹취중 타인의 음성이 섞이시면 안 되시고 본인명본인 음성만 섞이시게끔 주의 해주시고요 앞전 질문과 같이 동일한 질문또 한번 드릴 건데요, 솔직하게 말씀해 주셔야 됩니다",0
발견된 은행 통장이 개설부분을 확인해본 결과 서울시 중구 을지로 쯤에서 개설된 계좌로 확인되는데,0
혹시 본인께서 직접 발급받으셨거나? 발급에 도움 주신 적이 있으십니까? 최근 이 년 이내로 타인에게 통장이나 신분증 판매나 양도혹은 분실하신 적이 있으십니까? 전혀 없으시고,0
최근 사회적으로 많은 문제가 되고 있는 개인정보 유출에 해당사항이 있으십니까? 없습니다,0
전혀 없으시고요,0
은행권의 현재 사용하고 계신 부분이 시고요? 원을 제외하고는 대출 신청하신 적이 없다는 말씀이시죠? 현재 스탠더드은행과는 거래를 하고 계십니까? 개설조차도 안 하셨고요? 현재 선생님이 사용하시는 은행권은행 업무같은 경우는 어떤 방식으로 보고 계십니까? 인터넷 뱅킹을 주로 사용하시고 대면 거래는 안하시는 편이시고요 대면 거래는 안 하시고 인터넷 뱅킹을 주로 사용하시고요,0
현재 선생님께서 사용하시는 은행권에서 모르시는 자금 이체가 되신 다거나 입금신 적 있으셨습니까 전혀 없으셨고요,0
"최근 마지막으로 이제 거래내용 확인과 잔액은 언제쯤 해보셨습니까? 예, 주로 사용하시는 은행권에 대해서 여쭤보는 거고요",0
이번 사건에 대해서 범죄자들을 체포를 했는데 범죄자들의 추가적인 공부은행사 직원에 개입이 있었는지도 저희측에 수사 진행 중에 있고요,0
그런데 이번 사건에 연루된 분들 중 추가적인 이 차 삼 차 피해를 입으신 분들이 속출되셨기 때문에 제가 잔액에 대해서 여쭤본 거예요,0
아무런 이상이 없으셨죠 선생님께서는 아직까지는 피해 발생은 안 드셨던 말씀이시고요 본인이 모르는 사인터넷상으로 관리하는 예금마이너스 통장이런 부분들을 유출된 정보를 가지고 인터넷상으로 해킹을 해서 금액을 하거나 인출하는 그러한 피해가 속출되고 있기 때문에 여쭤본 거고요,0
이런 부분들에 대해서 계좌추적 결과 개인정보 유출로 인한 명의 도용 피해자 신분 확정되셨을 때 보호감시 조치가 설정 되실 겁니다,0
보호감시 조치란 명의 도용 사건의 연료가 되신 분들에 한해서 이 차 삼 차 피해많은 노출돼 있으시기 때문에 금융감독원측에서 실시간으로 모니터링 및 감시가 되는 거고요,0
선생님 뿐만이 아니라 이번 사건에 연루되신 모든분들의 계좌추적 교회가 들어가실 건데 계좌추적 교회란 해당 은행과 금융감독원의 협조를 받아서 본인 명의로 된 모든 은행권카드사에 출금 내역과 사용내역을 확인하고 수사가 진행되는 부분이 있으세요,0
이 과정을 통해서 불법자금 유입불법 재산 증식을 확인하는 거고요,0
확인되는 불법자금 유입불법 재산 증식이 있으실 경우 계좌양도피의자로서 처벌되시고요,0
그리고 확인된 게 없으시면 개인정보 유출로 인한 명의 도용 피해자 신분이 확정되실 겁니다,0
"그리고 계좌추적, 조회가 들어가시면서 동시에 선생님이 사용하시는 모든 은행권지급 정지가 들어가실 거고요",0
지급 정지가 되는 이유는 불법자금이나 증거를 예민할 수 있는 소지가 있기 때문에 동결처리가 되는 겁니다,0
지금 어디라고요 서울지방경찰청 이고요 어디 경찰서울지방경찰청이요? 김범선 경사입니다 김범 일단은 이런 부분 때문에 제가 안내를 드릴게요,0
선생님지급 정지들어가실 거예요,0
지급 정지되시는 기간을 육십 일에서 구십 일 정도 사용 불가능하십니까,0
그런데요,0
선생님 명예모든 통장이요 사업을 하고 있는 사람인데 말씀을 하는지 이해가 안 되는데 일단 뭐 제가 좀 알아볼게요 일단은 알아보셔도 상관은 없으신데요 음성 녹취마감과 동시에 지급정지가 들어가십니다,0
그러니까 앞전에 말씀드렸다시피 선생님께서 음성 녹취마감과 동시에 지급정지 되시는 이유는 불법자금이나 증거를 인멸할 수 있는 소지가 있기 때문에 지급 정지가 들어가신다고 말씀을 드렸습니다,0
현재 선생님께서는 혐의자 신분이 시고요 피해자이신 지 피의자이신 판결이 안 나신 상태이기 때문에 지급 정지가 우선 식으로 들어가시는 거고요,0
현재 생활에 불편하신 점이 있으십니까? 현재 선생님께서 제가 말씀드렸다시피 혐의자 신분이기 때문에 지급 정지가 들어가신다는 말씀을 알고 계시죠? 이런 부분에 대해서 나는 떳떳하다 피해자다,0
내가 왜 지급정지 가당해야 되냐 라는 말씀을 해주시면 저희가 예금자 보호법을 설정해 드릴 수는 있습니다,0
다만 선생님께서 예금자보호설정된 은행권에서 계좌추적 결과 불법자금이나 과의 거래흔적이 발견될 경우에는 가중처벌되실 수 있어요,0
그렇게 못뭔지도 모르는 사람으로 전화를 예금자보호법이 설정된 은행권은 수사기관에도 사용 가능 하시고요,0
혹시 예금자보호법이 설정된 은행권에서 추적조회 결과 불법자금의 유입이나 불법 재산 증식이 확인될 경우에 가중처벌드실 수 있다고 말씀드렸고요,0
선생님께서 떳떳하시고 급하신 용도로 사용하시는 은행권에 대해서 예금자보호법 설정해 드릴 겁니다,0
이런 부분을 선생님께서 직접적으로 신청을 하시는 거고요,0
금융감독원측과 저희 측에서 공조수사 도와주시는 부분 이시고요,0
현재 선생님 사용하시는 은행권이 한두 군데가 아니지 않습니까? 현재 선생님 이제 지급정지가 전부 들어가실 건데요,0
이런 부분에 대해서 저희가 결과 보고서를 금융감독원으로 이관처리해 드릴 건데요,0
현재 제외한 은행권에서 계좌가 발견될 경우엔 전부 지급정지 들어가십니다 상관없으시죠 사용 용도말씀해 주시고요,0
그런 까지 추가적으로 보고서 올려드릴거고요,0
현재 그러시면 은행권전부 지급정지 들어가실 겁니다,0
도 안 되니까 신용카드 같은 부분에 대해서도 지급정지가 들어가세요,0
지금 말씀을 해주셨사용이 가능하십니다 하십니까? 그러시면 따로 말씀 안해주셔도,0
그런 건 없으시고요,0
사용을 하시고요,0
지급 정지가 안 들어가시면 안 된다는 말씀이그러시곤 없으시고요 현재 증권 주식 펀드 이용하고 계신 부분이 있으십니까? 전혀 없으시죠,0
그러시면 이제 지급정지 해제해 드릴 건데요? 선생님께서 용도 말씀해 주시고요,0
개인적으로 사용도 하시고요,0
"그러시면 선생님께서 따로 사업 용도생활용도 이렇게 분류가 되신 상태가 아니시란 말씀이시죠? 은행권에 대해서는 분류가 안 돼 있으시고 통장그런 말씀을 그러시면, 현재 선생님께서 이제 저희 쪽에서 이 부분에 대해서 기재해 드릴 거고요",0
"현재 선생님 보관중이신 작은 규모가 어떻게 되십니까? 뭐, 그거 뭐 대략적으로 말씀해주시면 되시고요 선생님께서 백만원이 있으시다",0
그러시면 만원 이상 이백 만원 이하 라고 말씀을 해주시고요,0
이백 만원 이상 삼백 만원 미만 이렇게 기재를 해주시면 되세요,0
뭐 뭐 이상이 십니까 있고요,0
이 금액이 전액 이제 선생님께서 뭐 적금 청약이런 부분으로 분류가 되어 있으십니까? 그런 거 아니냐? 사업자금 이시고요 네,0
이 부분도 사업자금 이십니까 아빠가 빠져나가는 생활영조로 이제 많이 아니에요,0
생활농도가 아니고 개인적으로 이제 자동이체 걸어두신 부분이 식으로 그러시면 선생님 결제대금 빠져나가시는 부분으로 사용하시는 겁니까 말씀이십니까? 대출이자 빠져나가시는 부분으로 사용하신다는 말씀이 현재 선생님 계속 정도 이렇게 기재를 해서 올려드릴 겁니다,0
"현재 선생님께서 말씀해 주신 자금, 이제 자금 이상의 자금이 확인될 경우 불법자금으로 간주되실 수가 있어요",0
여보세요 했어요,0
12 시 십분이에요,0
그리고 일단은 지금 본인이 부분에 있어서는 저희가 이제 판결교사 진행바로 들어갈 거예요,0
본인자산자체가 잠시 본인을 떠났다고 해서 너무 불안해하시지 마시고 진행현황에 대해서는 제가 실시간으로 본인앞으로 몇 프로까지 진행이 됐다는 말씀을 해드릴 거고 지금 본인그러면 부대를 다시 들여복귀하실 건가요? 복귀하면 이제 업무들어가시는 건가요? 한시까지는 쉬다가 한시부터 한시까지 업무한시까지 있을 때는 그럼 혼자 계시는건가요,0
근데 혼자 있는데 찾으는데요 혼자 계시고 그리고 이제 한시부터 업무들어가시면요 그러면 사무실에 있어야 되거나 아니면 따로 있다고 그냥 집에 일이 있어서 하겠다고 그럼 그러면 본인지금 자택으로 가시가까워지금 계시는 곳에서 그러면 자택으로 이동하셔서,0
이제 피해자 입증받으실 계약까지 이제 업무는 이제 저희가 본인이거 피해자 입증완료되면 이제 부대 쪽으로 해서 저희가 공문이라든가 처 감을 같이 넣어드릴 거예요,0
그렇기 때문에 본인 그냥 좀 일이 있어서 통화할 일이라고 하시지 마시고 조금 몸이 아프다고 하시거나,0
그렇게 해서 자택이 오늘은 계실게요 일단은 피해자 입증이 완료될 때까지 면요 일단 자책으로 제가 그러면 관장님이랑 통화가 해야 될 것 같아요,0
가해자로 모는 건 아니고요,0
같은 경우 일차적인 혐의점은 아직까지 전혀 없으세요,0
"그래서 먼저 유선녹취조사가 진행될 거고 본인을 대신해 법원에 제출할 중요수사자료이기 때문에 자본 또는 제 삼 자의 목소리가 개입되면 정상적이지 않은 상태, 즉 누군가의 또는 도움으로 진술하고 있다고 판단해요 녹취진술로서 증거 채택이 되지 않습니다",0
일단 사건 내용을 간략하게 말씀을 드렸는데 혹시 진작하시는데 없으십니까? 전혀 없어요,0
제가 잃어버린 적도 없고 했어요,0
아니면은 계정이나 이메일 계정 등에 또는 해킹도 같은 것도 전혀 느끼신 적이 없으시고요 그런 걸 공개한 적도 없고요,0
저희가 일단 지금 통화가 조금 더 필요하긴 한데 오래 걸리지는 않으니까 조용한 곳으로 이동하셔서 진술을 부탁드려도 되겠습니까? 저희가 이제 조사내용을 녹취를 할 건데요,0
정말 본인의 아까 어디 소속누구라고 말씀하셨죠,0
서울지검지능범죄수사팀 이 부 권정민수사관이고요 지금 혼자계신 건가요? 아니면 계세요,0
그러면은 제가 계속 다시 말씀을 드리도록 할게요,0
일단은 저희 녹취가 들어갈건데 녹취에 앞서서 일단 주의 상몇가지 말씀드리겠습니다,0
무엇보다 본인에게 중요한 일이니 거짓없이 신중하게 답변부탁드리고요 수사기관에서는 개인정보보호법에 의거하여 유산상의 녹취에서는 본인이 주민번호나 계좌번호또는 비밀번호는 개인 신상에 대한 부분은 절대 요구하지 않았다,0
요구하지 않고 있습니다,0
만약에 본인 역시 이런 걸 따라서는 말씀을 하지 마시고요,0
그럼 지금부터 녹취를 시작하도록 하겠습니다,0
일단 녹취에 담을 수 있도록 본인상황한번 말씀해 주시겠습니까? 되시고 께서는 현재 광경기도 광명시에 거주하는 서른여덟 살의 남성김희철 씨를 알고 계십니까? 저희가 이천십칠 년 삼 월 경 경기도 광명시 철산 지점에서 우리은행과 하나은행에서 통장을 발급받은 사실이 있습니까? 씨 명의의 통장이 대포통장이 개설되어 범죄에 사용된 사실을 알고 계셨습니까? 혹시 김희철 이란 사람과 따로 연락을 주고 받으면서 별도의 금전적 혜택을 받기 라고 하신 건 아니시고요? 일단 이 두 통장은 모두 범죄사용되어 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 동결처리되었습니다,0
더 이상 범죄에 사용되지 않도록 이용정지 및 지급 정지시키는 걸 말하는 거고요,0
해당 계좌에 있는 잔액같은 경우는 출처를 따지지 않고 저희가 수사 종결시까지 모두 사용 제한 이 됩니다,0
본인이 진술하는 정상적으로 사용 중이신 계좌외에 추가적으로 발견되는 기타 계좌 또는 일부 금액같은 경우는 대포통장사항 목적으로 간주하여 이 차 피해를 막기 위해 이 역시 모두 수사 종결시까지 동결처리를 하게끔 저희가 조치를 취할 겁니다,0
일단 현재 저희가 우리은행과 하나은행두 군데통장을 발견하였고 직접 개설하지 않은 아직 발견하지 못한 통장들을 걸러내는 작업이며,0
현재 본인께서 정상적으로 사용 중인 은행권이 있다면 은행 명만 간단히 진술해 주시기 바랍니다,0
현재 국민은행한 군데 이용중이십니까 현재 본인이 직접 발급받았으면 사용하지 않는 다른 은행권없습니까 매없습니다,0
신경 쓰지 못한 사이에 범죄에 악용되는 사례가 많으니까 더 이상 사용 의사가 없으시면 지점이 직접 방문하셔서 하시길 바라고요,0
계좌는 어떤 용도로 몇 개 계좌가 개설되어 있고 본인의 정상적인 계좌인지,0
예를 들어 청약이런 식인지 한번 여쭤보겠습니다,0
국민은행계단은 작년에 받을 때 병무청에서 만들어진 나라사랑 성장합니다 그 국민이 계좌를 어떠시고요,0
이제 대학교 학생증카드를 발급할 때 만든 계좌가 하나 있는데 사용을 하고 있습니다,0
그러면 학교는 재학 중인 신건가요 아니면 계속 다니고 계신건가요 취약할 예정입니다,0
그러면 현재 지금 국민 의견과 하나 그분들박상하시는데 없으시고요,0
지금 국민은행은 그러면은 병무청의 나라사랑카드 하나은행학생증으로 이용하는 그 두 개의 계좌막 현재 두 개만 사용하시고요,0
"농협은행의 이 하나 국민은행과 하나은행이 지금 있다고 하셨는데, 국민은행과 하나은행작가오늘 기준으로 현재 정상계좌에 얼마정도 입금있으십니까",0
하나은행은 확인을 안 해서 안 한 지 1 년 넘어가지고 모르겠고 국민은행한 삼만원 정도 있습니다,0
"하나님 같은 경우는 만약에 계속해서 사용을 안 하실 경우에는 일시 정지손에 해지를 하시길 바라고요 학교, 특히나 지금 뭐 학교 제약돼 있는 거고 결국에는 일반적인 학생 등록증이나 아니면 뭐 과 동아리나 협정회를 통해서 개인 자료가 충분히 유출될 수 있기 때문에 오랜 기간 이용안하면 통장을 대포통장으로 이용가능성이 매우 큽니다",0
그렇기 때문에 그 부분에 대해서는 항상 을 하시고요,0
일단은 간단한 조사는 저희가 지금 완결되었고 해당 부분에 대해서는 나중에 본인 명이 지금 거주지를 통해서 저희가 조사 결과 저랑 그 다음에 출석요구서가 따로 갈 수도 있으니까 또 다시 연락이 간다고 하면은 말고 잘 받아주시길 바랍니다,0
사건 경위설명 드리기 전에 혹시 출신의 것입니다 라고 알고 계세요,0
잘 안 들리십니까,0
누구요? 이 고요 이에요? 전혀 모르는 사람이에요,0
왜냐하면 저희가 으로 인한 금융범죄사기단을 검거를 했는데요,0
이들 검거현장에서 대량의 신용카드와 불법 대포통장을 압수하는 과정에 지금 본인 명의로 된 통장이 저희 쪽에 압수가 돼 있는 상태에요,0
2계좌개설 내용에 대해서 아시는 부분 있으세요? 없습니다,0
이게 작년에 개설된 거예요,0
"지금 이라고요 지검이다 이렇게 잘
전화 끊으신 거예요",0
그랬어요,0
그러면 혹시 볼펜하고 메모지 있으면 제가 불러드릴게요 왕지검은 검찰청이에요 너는 사건 담당하고 있는 수사관이거든요 앞으로 명의 되어 사건이 있어서 이렇게 전화를 드렸어요,0
이현줄을 아는지 여쭤봤는데 혹시 아시는 사람이야? 이렇게 전화 끊으신거에요 전라도 광주 출신이고요 사실 이 세 된 여성입니다,0
뭐 돌아보시거나 생각나시는 분은 전혀 없으신거고요,0
"그렇다면 이게 지금 명의 도용이라는 거는요 개인정보가 유출됐다는 얘긴데, 혹시 뭐 최근 이 삼 년 사이에 핸드폰이라든지 지갑신분증잃어버리신 적 있으셨습니까 그러신 적도 전혀 없으세요",0
저희가 지금 전화를 드린거는요,0
얼마 전에 저희가 이현주라는 이제 금융사기단을 체포했는데 체포된 불법 현장 씨 명의로 된 통장이 나와서 이렇게 전화를 드린 거예요,0
이 통장자체가 지금 통장자체가 지금 본인께서 개설하고 이현주 일당한테 넘긴 건지 아니면은 진짜 명의가 도용당해서 이렇게 불법적인 통장이 개설이 됐는지 저희가 일일이 지금 다 조사가 진행돼야 되거든요,0
"만약에 전화 끊으시거나 그러신다면 저희가 소환증을 보내드릴 테니까 아니면 본인이 직접 나오시겠어요 본인 직접 하시는 걸 서울쪽으로 나오셔야죠 포토동이에요 서초동 아니요, 아니요 그러니까 직접 나오시겠다고 하면 제가 이제 소환장 이라는 소리를 보내드릴 테니까요",0
"날짜, 시간, 장소 다 매몰되어 있으시거든요 시간에 맞춰서 저 일종의 나오시면 돼요",0
소환장을 보내드려야지 그 서류를 갖고 와야지 저희 쪽에서 조사를 해 드리는 거지,0
얘기가 경찰청도 아니고 소환장을 들고오셔야지,0
"그리고 저희가 공판재판이 열리고 공판이 열리는 사건이라도 이거는 본인이 마음대로 오셔가지고 조사를 받는 게 아니에요 직접 나오시겠다 그러면 저희가 이제 서를 보내드릴게요 그렇게 하시는 걸 할게요 만약에 두 번까지는 소리를 보내드리는데 그게 안 된다면 본인이 용의자선생님 회사로 있었잖아요 되는 거예요
여기는 서울중앙지검 이고요",0
저는 첨단범죄수사 일 팀에 이진호 수사관이라고 합니다,0
다름이 아니라 본인개인정보 유출 사건 관련해서 몇 가지 확인찰나들었습니다,0
통화 괜찮으십니까? 네,0
제가 몇 가지만 여쭤보겠습니다,0
혹시 혹시 문희경 이라는 사람 알고 계십니까? 아니요,0
그렇게 모르는데 을 통해서 들어보신 적 또 없으십니까? 전혀 모르시고,0
얼마 전에 저희 수사과 에서 문 기경을 중심으로 한 금융범죄사기단을 검거했습니다 검거당시 현장에서 대량의 체크카드 대포통장이 발견이 됐는데요,0
그 중에 김은정 씨 명의로 된 통장도 두부를 저희가 압수를 했습니다,0
본인은 두 계좌에서 자신이 있으십니까? 본인이 직접 개설하신 거 아니세요? 우리은행과 하나은행통장입니다 수사일 팀에서 문희경 을 중심으로 한 금융범죄사기단을 검거했습니다,0
이제 검거당시 현장에서 대단히 체크카드와 대포통장그리고 복사된 신분증등을 압수를 했는데 압수물품중에 씨 명의로 된 통장도 저희가 지금 두부를 압수를 한 상태예요,0
"저희가 확인했을 때는 경기도 광명시에서 발급이 되었고, 이천십오 년도 8 월 14 일 날 개설이 됐네요",0
우리는 하나의 통장입니다 통상 본인이 직접 개설하신 겁니까? 모르겠네,0
작년에 개설하신 겁니까? 제가 경찰에서 확인을 해볼게요,0
경찰이 아니고요,0
검찰 쪽으로 전화 해주세요,0
저희 쪽에서 전반적인 내용을 조사해 본 결과 로는 일단 같은 경우에는 동일 전 가 도 없으시고 신문또한 확실하시고 일차적인 혐의점이 이렇게 보이지 않으세요? 근데 저희 검찰 수사라는 게 저희가 심층하나만으로는,0
피해자나 가해자다 이렇게 분류를 할 수 없는 상황입니다,0
그렇기 때문에 일단 피해자일주일 조사가 좀 진행이 될 거예요,0
이해하셨고요,0
그리고 피해자 입증조사 전반적인 과정은 녹취로서 진행됩니다,0
이 녹취는 본인을 대신해서 법원에 제출될 증거자료이기 때문에 주의자분이나 본인이 아닌 제 삼 자의 목소리가 섞이게 될 경우에는 증거자료로서 효력이 발생이 어려운 부분이 있고요,0
그리고 녹취 라고 해서 뭐 크게 별다른 건 없고 아까 제가 드렸던 질문을 그대로 녹취에 담을 겁니다,0
내게 수산절차상 하는 거니까 좀 잘해주시고,0
녹취 라고 해서 별다른 게 없고 아까 제가 어떤 질문들을 다시 한 녹취에도 함을 겁니다,0
"본인앞으로도 본인앞으로 나와 있는 공무원장도 확인 하셔야 될거고, 사건에 대해서 좀 더 상세하게 설명해주실 겁니다",0
어떤 식으로 됐고 어떻게 대처하실지 좀 이해하셨습니까,0
지금 네네네,0
그러니까 잠깐만 뭐 잘 좀 해주셔서 뭐 직장 이신 것 같은데 제가 좀 받아주십시오,0
그럼 빠르게 우선 녹취먼저 들어가겠습니다,0
아니요,0
녹취먼저 들어가겠습니다,0
판매한 번 물도 있고 다른 일부분들은 개인정보 유출로 인해서 피해를 보고 있는 분들이 계시고요,0
글쎄요,0
이제 이번 사건을 수사하는 저희 경찰청 입장에서는 에는 현재 이번 사건에 연루돼 있어서 돈을 받고 통장을 판매한 용의자신 분입니다,0
더라고요 나오더라고요,0
불법 대포통장을 압수하는 과정에서 지금 명의로 된 농협은행 하고 하나은행통장에 이쪽에서 압수되었습니다,0
님께서는 또 계좌개설에 대해서는 아시는 내용이십니까,0
그렇다면 혹시 본인께서 이 삼 년 사이에 지갑이나 신분증여권 등을 분실하신 적은 있으십니까? 지금 보시면 김성국은 전지은행 직원 출신인데 단식하고 있는 동안 휴면 상태로 되어 있는 게 그리고 정보가 유출된 내용들을 수집해서 현재 불법 거래에 이용한 혐의로 지금 조사를 받고 있으신데요,0
혹시 금융권에서 본인앞으로 본인이 개인정보가 유출이 되었다라고 따로 연락하신 적은 없으십니까? 없는 것 같은데요,0
지금 보시면 이번 사건에는 본인뿐만 아니라 전국에 이백 명 가까이 지금 연루되셨는데요,0
지금 그 중에서 일부분은 돈을 받고 통장을 판매한 혐의로 조사를 받고 있으시고,0
또한 대부분은 개인정보 도용 사건이나 유출로 인해서 피해를 보고 있는 분들이 많이 계십니다,0
그렇다고 해서 저희가 본인을 가해자로 몰고 가는 게 아니라 어느 정도 피해자로 보는데 백프로 피해자라고 증명할 만한 증거가 아직 없기 때문에 제가 유선상으로 그 부분을 조사하기 위해서 본인앞으로 몇 가지 질문을 드릴 겁니다,0
"해주시고요 네, 지금 저는 첨단범죄수사 일 팀에 김창호 수사관입니다 정확히 뭐라고 하셨습니까? 이렇게 면 누구야? 김창호 이요? 하시죠",0
그걸 없이 시작하겠습니다,0
현재 받으십니까 출신의 40 이제 남성김성국 씨라고 알고 계시니까 그럼 이천십오 년 일월 오일에 경기도 광명시 철천동에서 농협은행 하고 하나은행통장을 개설한 사실이 있으십니까? 그럼 이천십오년 1 월부터 2 월경에 경기도 광명시에 방문하신 적은 있으십니까? 현재 내사 진행 부분은 금융감독원에서 알고 있는 것과 현재 본인이 알고 있는 금융권을 각각 대조조사 실시 예정이고요,0
때문에 현재 본인이 진술이 필요한 부분이시고요 본인께서는 이 현재 대포통장이 만들어진 농협은행 하고 하나은행하고는 거래를 하고 계십니까? 농협은행 하고 하늘에 그래 하신 게 전혀 없다는 말씀이시죠? 그럼 현재는 부모님께서 주로 어떤 과 거래하고 계십니까? 학년 년 이랑 대구은행이 신한은행이랑 대구은행 이요 여러분 신한은행 하고 대구에는 다른 예상하시는 것처럼 없으신가 맞으시니까 자주 사용하시는 겁니까? 아니에요,0
그럼 뭐 본인께서 타하시거나 출근하실 때 본인 핸드폰으로 거래내역에 대해서는 문자 통제를 받으십니까 문자서비스를 신청안 하셨다는 말씀이시죠? 그렇다면 본인께서 시간되실 때 직접 해당 은행권이 방문하셔가지고 뭐 일단 서비스를 신청하시는 것이 좋습니다,0
"아시겠죠? 현재의 신한은행에서는 본인 명의로 직접 예술하신 계좌를 몇 개 정도 되십니까? 생기해요 세 개 정도 되시고, 각각 어떠한 용도로 사용하고 계십니까? 하나 하나는 적금 넣는 거고 두 개는 그냥 쓰는 거예요",0
두 개는 일반 입주금 용도로 사용하시고,0
"하나는 적금 들었다는 말씀이시죠? 님께서 신한은행을 최근에 마지막으로 사용하신 날짜를 기억하고 계십니까? 예, 어제 사용하셨고 그렇다면 본인께서 마지막으로 사용하신 뒤에 만약에 범죄자들한테 피해를 안 보셨다면",0
현재 당 고의 잔액이 대략 얼마정도 남으셔야 정상이 시라고 생각하고 계십니까? 하나는 십 년 만원 거고 적함을 제외하신 기본 청장두 개를 합쳐서 대략적으로 말씀해 주시면 되겠습니다,0
그건 있는데 대략 백 만원 미만만원,0
그러면 같은 경우에는 본인 명의로 직접 하신 몇 개 정도 되십니까? 되시고 이거는 주로 어떠한 용도로 사용하고 계십니까? 이것도 그냥 이틀 굴그냥 참있어요,0
전 되시고 그럼 본인께서,0
시라고 생각하고 계십니까? 팔십만원 정도 남정책이 시고 그럼 근거같은 경우는 현재 본인 명의로 개설된 계좌는 몇 개 정도 되십니까? 하나 되시고 조금 정도로 사용하십니까,0
그러면 여기에서는 보니 계속 는 안보실 경우에는 대략 얼마정도 남으세요 정성이라고 생각하고 계십니까? 이게 좀 안 들어왔는데 한 천만원 미만일 거예요,0
천만원 미만이요,0
그럼 내려 팔백만니까,0
게사같은 경우는 본인명의로 되신거 맞으십니까 본인 명의로 되셨고 어머님께서 들어주셨다 말씀이시죠? 여러분 부모님께서 현재 신한은행대구은행 새마을금고이외에 또 다른 사용하시는 거 있으십니까? 그럼 부모님께서 신한되고 제 3 마을에서 따라 사용하시는 마이너스 통장을 있으십니까? 것 같네요,0
"네, 없으시고",0
알겠습니다,0
그리고 사실과 다를 경우 위증죄와 공무집행방해죄에 해당된다는 걸 미리 말씀드리겠고요,0
"사건 번호 이천십오 조사 일 공 공 호 네 김성국 명예영사관? 예, 정확히 메모하셨습니까 정확히 메모하셨는지 한번 확인해 보겠습니다",0
"한번 물어보시고요 공부는 이 공공 이천십일호 이공일호 조사 일 공 55 김성구명조영상? 예, 맞습니다",0
그러면 제가 김성국 사건을 담당하고 있는 지정검사님을 내 손으로 연결해 드리겠고요 검사님이나 연결해주시면,0
예,0
그럼 전화하시고요 잠시만 대기해주세요 내 손으로 바로 연결시켜드리겠습니다,0
내 손으로 저는 전화였습니다 본인자료를 만든 하겠습니다,0
일단 담당 수사관으로부터 보니까 사건 번호를 받으셨을 겁니다,0
사건이공이천십오 교사 일 공 공업 김성국 명의 조형사건 그리고 메모가능 하시겠죠 돌아가 저는 첨단범죄수사 일 김장지금 이라고 합니다,0
으로부터 보니까 사건 내용에 대해서 전달이 느끼실 건데요,0
니까 하신 겁니까? 근데 소리가 잘 안 들리거든요 십니까,0
근데 이걸 몰랐던 거예요,0
그래서 뭐 피해자들한테 지금 보석요청서가 검찰청까지 온 거예요,0
불법자금 있었다고요,0
그리고 피해자 판정이 됐을 경우와 되지 않았을 경우에 나오시는 상황들이 있거든요,0
본인메모잖아 준비해주시고요 준비 되셨습니까? 어느 안으로 보니 피해자 판정이 안 되고 인증서가 발급을 안 됐을 경우에 나오시는 상황들입니다,0
네 가지가 첫번째입니다 검찰 소환 조사하십니까 가는 거 맞나요? 검찰 조사 거나 경찰 조사 거나 본인협조를 안하시거나 다른 원인이든 피해자를 받지 못했을 경우에는 검찰에 사건을 넘기겠습니다,0
첫 번째고요 두 번째는요 다음주 목요일 오후 2 시 이십오 분에 김성국 사건에 제 1 차 공판이 열립니다,0
참석하시는데 혼자 나오시면 안 되고 을 통해서 해가지고 입증을 받으면 절차가 도 있습니다,0
네 번째 같은 경우는 너무 통상의 나 아직 살아 남아야 될 수 있다 잠시만요,0
네,0
역시도 개인 변호사 통해서 피해자들이 연락하시거나 직접 만나셔서 보고서 받아가지고 이쪽에 넘겨 주셔야 돼요,0
이거 입니다,0
같은 경우는 본인께서 사용하고 있는 모든 금융권에 대해서 일시 동결이 걸릴 겁니다,0
동결처리가 되면요 김성국 사건이 공판님 모두 소멸된 이후부터 다시,0
"늘려서요 개방하시는 분이 비가 맞으십니까 손님 맞으십시오? 아니요, 그건 아니에요",0
그건 아니에요,0
일 년 제가 이제 은 아니에요,0
아니더라고요,0
이게 지금 으로 되어 있는데 여섯명 팔십 이년생 은 아닌데요,0
늦게 하신 거예요? 아니요,0
잘못 라고요,0
지금 이 연락자체가 로 등록이 돼 있습니다,0
하니까요,0
아니에요,0
하시고 나중에 당하신 상관없어요,0
아니니까 아니라고 하죠,0
그러세요,0
그 정도 많은 것 같은데요,0
"그러면 여보세요, 저희가 일단은 참고인 진술로 그럼 놓을 게요",0
혹시 자체를 괜찮으시죠 좀 이렇게 넣어들 되니까 일단은 속절도 잠깐 부탁드릴게요,0
주시죠? 각각의 은행 4 명 좀 말씀해 주시겠어요? 아니에요,0
그거는 다 알 거 아니에요,0
다 쉽거 아니에요,0
제가 한국밖에 사용을 안 해서 안녕하세요,0
안녕하세요,0
가지고 하고 계세요? 아니요,0
좀 있는 거죠,0
그거 몰랐으니까 있으니까 한번 말씀해 주세요,0
정보가 아닌데 라고 하셨잖아요,0
정도가 아닌데 왜 얘기를 해야 돼요? 일단 참고한다고 해요,0
그 창구리는 제가 해야 되는 건가요? 그렇죠,0
지금 저희들은 번호가 드리는게 맞는데 명의자가 다른 다고 하셨잖아요,0
"참고인으로 들어 저희가 나중에 금융감독원쪽에 제출해가지고요 본인이 갖고 있는 것도 지금 보호를 받으셔야 되는 게 아니고 조사를 받아야 되지 진행을 좀 할 거예요 인지 모르시겠어요 잘 모르겠는데 이런 거 처음이라서 수도 있겠지만 제가 그냥 그냥 전화를 한번 해볼게요 그래서 알아볼게요 어디신데요 있죠 거예요 거기 안 나오네요 당연히 안 나오죠 저희가 개인정보 열람을 합니까? 제가 했잖아 보고 전화드릴게요 어떻게 그러다가 뒤집을 수가 있어요? 그런 생각 있다고요? 네, 상관없어요 너희가 드릴 수
다른 궁금한 신상이나 없으신가요? 거기 어디 주방이라고요? 경찰 경찰서가 아닙니다",0
저희도 그렇습니다,0
저희가 뭐 이 업무지금 워낙 저희 대표번호로 사칭하는 분들이 많을뿐더러 저희 이 종결수사권 에만 이렇게 연락을 드리고 있어요,0
개인 폰 및 녹취폰으로 연락을 드리고 있습니다,0
서울중앙지검 검찰청입니다 본인앞으로 몇 가지 때문에 이나 드렸는데요 혹시 김민수라고 아시는 분이십니까? 왜냐하시면 지난주에 김인숙을 검거했는데요 공고현장이 대량 이 신용카드로 대포통장앞에 했는데 그 중에 본인이 명의로 된 농협분이 하고 신원통장이 되신 겁니다 두 계좌에 대해서 아시는 기회 드린 겁니다 뭐 라는 게 본인사용하는 은행 계좌를 여쭤보는 거 아니고요? 본인의 명된 불법 총장이 드린 겁니다,0
미모가능 하신거죠 제가 사건 본 하고 죄송합니다 말씀을 드릴 겁니다 사건 번호가 이천이십육 한글로 조사 4318 김인수 금융사기사건입니다 지난주에 근거가 되셨본인 통장고요 개인정보가 나오셔서 인하들이,0
가지고 해당 구청일종의 가시면 민원보상과 라고 있으십니다 육십 만원이니까 현재 두 건의 나오셔야지 않습니까? 신안농협 두 건이 나오셨지 않습니까? 이십 만원 개인정보 유출로 인해서 피해보상금받을 수도 있는 겁니다 님께서 직접 통장개설 하시지 않으셨습니까? 명의가 도용이 되셨기 때문에 개인 정보로 인해서 피해보상도 받을 수도 있는 거죠 혹시 타인에게 통장개설 해주셨다거나 그런 적은 없으시겠습니다? 알겠습니다 거래하신다 하셨는데 마지막 거래하시고 그래서 현재 계산에 당략적으로? 얼마 정도 남아서 야지 동상적이신 거죠? 맞습니다,0
마지막 거래하시고 나셔서 대략적으로 그때는 내가 이죠 일반 조금 이신 거죠,0
"토털로 세균쓰시는 대략 어떻게 되죠? 네, 수고하십니다 서울중앙지검 검찰 중입니다 본인앞으로 몇 가지 황상때문에 인하드렸는데요 혹시 김인수 라고 아시는 전라도 목포에 사는 김인수삼십팔 세 남성 분 지고 왜냐하시면 지난주에 김인수의사넘을 검거했는데요 검거현장에 대량의 신용카드와 대포통장앞에 했는데, 그 중에 본인 명의로 된 농협분야 하고, 시나 은행 통장이 발견되신 겁니다",0
회사에 대해서 아시는지 연화드립니다 본인이 하고 신학 그래요? 그런 건 없습니다만 본인사용하는 은행 계좌를 여쭤보는 거 아니고요,0
저 정보가 되신 거라면 어느 쪽으로 이 되셨는지 김장악한 부분은 없으십니까? 서울중앙지검 강력수사팀입니다 그러세요,0
몇 가지 환상 때문에 인하드렸는데요,0
혹시 김인수 라고 아시는 분이십니까 하시면 지난주에 김인수 이 사람을 공부했는데요,0
"현장에 대량의 신용카드와 대포통장을 했는데, 그 중에 본인 명의로 된 농협은행 통장이 발견되신 겁니다",0
계좌에 대해서 하시는지 드린 겁니다,0
본회의사용하는 은행 계좌를 여쭤보는 거 아니고요? 본인의 명의로 된 농협분해하고 신하는 불법 총장이 발견되셔서 드린 겁니다,0
선수라고 아시는지 확인차이나드린 운전중 이어 가지고요 전화를 하거든요,0
주목하십니까? 네,0
혹시 피해 남성라고 아십니까? 모르겠는데요,0
잘못이고요 들어보신 적은 없습니까? 왜냐하면 저희 특별수사팀에서 지난주 금요일 주먹으로 된 금융사기범이 되어 명을 제가 체포했습니다,0
혹시 본인께서? 그 올해 11 월경국민은행과 농협은행 계좌를 새로 개설있습니까? 네,0
통장이 지금 범죄자들손에서 약 삼일에 걸쳐 지금 대포통장으로 사용이 되었고요,0
그 중 일부분은 돈을 받고 통장을 판매하셨다는 분들이 진술저희가 받아냈고요,0
또한 대부분은 개인정보 유출로 인해서 피해를 보고 계신 분들이 많이 계십니다,0
혹시 선생님께서 주민등록증이나 혹은 운전면허증을 혹시 분실하신 적이 있습니까? 근무하고 싶어가지고 아닙니다,0
왜 근무하고 있습니다,0
"로 전환해야 되나요? 말씀드려야 되나요? 우리 붙어가지고 한번 해볼려고요 안하시면 문의 하셔서 전화하시면 되겠냐고요 제일 확실한 님께서 일이 문의 전화달라고요 본인이 한번 돌라니깐요 알려들여봐야 생겨서 지금 의심하실거 아니겠습니까? 제가 해가지고 전화를 드릴게요 문의 하셔서 하시면 더 마르십니까 느낀 하는데요 개새끼내가 볼까 하거든요 본부, 네가 뭔본 분야의 뭐
단순한 상황 때문에 연락드린 건 아니고요",0
개인정보 유출 때문에 몇 가지 여쭤보겠습니다,0
혹시 최근 일 년 사이에 신분증증 여권 등을 분실하거나 양도하신 적 있으세요? 먼저 하셨어요,0
그건 저도 잘 모르겠어요,0
"일 년 넘어온 것 같은데 그러시면 요즘 각 은행이나 카드사에서 개인정보 유출이 많이 됐는데요, 피해 보신 사례는 있으셨어요",0
"본인 께서는 이 계좌에 대해서 않은 부분이 있으십니까? 그러시면 남성들 사람을 아십니까?
서울중앙지검 첨단범죄수사 일부 이해나 수사관입니다 본 사건 조사는 법원 증거자료 제출용으로 이루어지고 있으신데 녹취조사 과정에서 황해진술이나 본인께서 의 않은 내용을 은닉하게 되면은 본인은 이 사건과 무관하게 위중과 공무집행방해죄로 가중처벌되실 수가 있으시고 민형사상 책임은 있으시이 사실에 입각한 진술을 좀 하셔야 됩니다",0
"네, 지금 제가 본인 확인 한번 할게요",0
네,0
본인은 김성으로는 30 알고 있으십니까? 일면식도 없고 전혀 모른다고 진술하셨는데 맞습니까? 네,0
이천십칠년 이월 삼일 경기도 광명시 철산동 지점에서 본인의 명예로 되어 있는 농협과 하나은행두 개의 통장이 개설된 것으로 확인이 되었는데 본인께서 해당 금융권직접 예방하셔서 계산하셨습니까 이 두 개의 계좌개선사실에 대해서 전혀 모르신다는 말씀이시죠? 본인은 네이버 중고나라 카페이용해 주시고 있나요? 네,0
다만 지도 개인정보 유출로 인한 명의도용 피해자일 수 있기 때문에 저희가 재산권보호 차원에서 계좌동결전에 금융감독원공조하에 본인 계좌추적을 통해서 다른 불법적인 계좌가 있으신지 김성호 1 등과 금성거래가 있었는지 확인을 좀 할 것입니다,0
농협 하나랑 시간은행의,0
신한은행의 휴면계좌하나랑 얼마 전에 개설한 계좌하나요,0
신한은행의 너랑 입출금 계좌가 얼마 전에 개설하신 거 그러면은 국민카드 국민 농협은행 본인 명의로 된 거는 없으신건가요 가지고 카카오카드 만들 때 직접 방문해서 만든 것 네 알겠습니다,0
네,0
"국민은행부터 진술을 받아볼 텐데, 혹시 국민은행의 3 개 있으시다고 하셨는데 각각 사용 용도가 어떻게 되시죠? 국민 십 년 동안 십일년도에 만든 거라서 그냥 목적으로 만들었었던 것 같고요",0
그리고 이신가요,0
그 그게 그 계좌가 지금 현재 출범할 거예요,0
그래서 제가 거든요,0
그러니까 총 세 개가 개설돼 있는 게 맞으세요,0
입출금 하나의 휴먼계좌하나의 접근하나요,0
네,0
네,0
그러면 두 개가 나와있으시다는 건가요? 제가 확인을 안 해봤그랬어요,0
근데 거기를 만들었던 건의 초등학교 이천년도 거나 아니이천년도 거나 아니면 하여튼 이천십 년 이천오년 아닐 거예요,0
그러면 본인께서 알고 계시는 거는 지금 농협은행의 주택그리고 하나 받으세요,0
그러면 심화선행을 혹시 두 개가 있으시다고 하셨는데 하나는 휴먼이라고 말씀하셨잖아요,0
그리고 하나는 어떻게 되시는 거죠? 그냥 카드 대용이요 그 청년 취업을 위한 이거는 그러면 따로 사용 용도가 지정이 되어 있으신건가요 그냥 용어로 만들었는데 거기에 그걸 사용 언어사용하는 거거든요,0
네,0
그렇게 되나요? 알겠습니다,0
저한테 신한은행 뭐 하나 더 있다고 말씀하셨는데 말씀하실 것도 따로 있으신가요? 지금 제가 근데 그 농협에 있다고 했던 그 주택 농협 관계시간이 된 건지 잘 몰라가지고 본인대포통장이 발견이 되셨기 때문에 이거는 어느 정도 좀 사실이 진술을 좀 해주셔야 되는데 네네네,0
근데 그 이천십칠년 이월 삼일날 사건이 발생한 통장을 개설했다 그런데 제가 농협을 만든 통장에 천 지역에서 밖에 만들 수 밖에 없었거든요,0
서울이나 경기도 쪽에서 진행하신 건 전혀 없으시던,0
그건 전혀 없어요,0
그냥 은행은 내 방에서 계좌를 풀어달라고 했는데 저는 안된다고 통보만 받았한 적은 없어요,0
요즘에는 이제 성장이 조금 강화가 되어서 카카오뱅크쪽에도 혹시 그런 개설되어 있는 게 있으신가요? 계좌번호가 그건 잘 모르겠어요,0
많이들 때 발급받았던 거 같은데 그 뒤로 카카오카드만 가지고 사용해본 적이 없거든요,0
그러면 거래 실적은 전혀 없으시다는 거죠,0
그러면 뱅크는 제외하고 이제 국민은행하고 놀랍이랑 이렇게 만 사용하고 있으시다는 거죠,0
그것도 보세요,0
네,0
네,0
알겠습니다,0
일단은 그러시면 현재 시점에서 혹시 국민은행이 주 번에 은행이 신가요 본인께서 지금 현재 국민은행입출금 계좌에는 얼마나 선고가 있으시면은 본인의 재산이 맞다고 재산권에 대해서 주장을 해 주시해주시겠어요,0
잠깐만요,0
확인해서 알려드릴게요,0
네,0
이거는 그 정확하게 말씀해주시는 필요가 없고요,0
이천 이십 만원이 있다고 예를 들면 천천백만 원 미만입니다 뭐 이런 식으로 그러면 제가 오늘 말씀드린 통화하는 이 현재 시점에서 접근해 삼십 삼십삼더라고요 굉장히 오만천삼백구십팔,0
예,0
그러면은 지금 농협은행에는 형성는 재산권은 전혀 없으신건가요 없어요,0
그러면 신한은행 쪽은요 신한은행의 현재 다른 총장을 사용하지 않겠어요? 네,0
네,0
원래 그거 에는 60 년 되는 것 같은데 그러면 지금 총 해서 본인의 재산권에 대해서 저희가 백만원미만으로 기재해 드려도 괜찮으실까요? 네,0
네,0
일단은 그러면 저한테 진술하신 내용은 사실은 틀림없쓰신 거고 거짓이 없으신거죠,0
만약에 저한테 말씀을 하시고 은닉하는 부분이 있으시다면 법적으로 가중처벌받을 수 있다고 말씀을 드렸었고요,0
조사 과정에서 지금 진술하신 금융권제자외에 본인 명의 다른 계좌나 진술하신 재산권많은 재산권이 추가적으로 발견이 되신다면 저희가 1 차 동의하에 불법자금으로 간주려고 보낸 의사 상관없이 모두 동수 처리될 수 있다는 걸 말씀드리겠습니다,0
한창 발발드리면 아마 내일쯤은 받아볼 수가 있으실 텐데요,0
등기로 그러시면은 유월달안으로 아마 스케이트잡히실 거예요,0
네,0
일단은 그러면 저희가 자택으로 소환창 하나 발부를 해드릴까요,0
모르죠,0
알겠습니다,0
발부해 드리고 주소확,0
"그렇죠? 그렇죠? 소환장 발부해 드리면, 님께서 내 방을 해서 부산을 해야 된다는 그렇게 말씀을 해주셨기 때문에 저희가 소환을 해드린 거죠",0
"해주시라 라는 그런 네, 하셨나요? 제가 이걸 지금 괜히 이거 전화 녹취를 잘못해 가지고 있을까? 얼굴 마주보고 해야 아니냐고 그거는 아니고요",0
일단은 저희가 이제 진술을 받아봤으니까 담당 검사님께서 내선전화번호로 다시 한번 전화 들어가 볼 거예요,0
저희 댓글번호 로 전환오시는 거 그것만 보지 없이 받아주시면 되실 것 같거든요,0
저희 서울중앙지검 버려요,0
저는 오시는 것만 부재없이 받아주시면 되실 것 같습니다,0
"네, 알겠습니다",0
"40 대 40 대 사십먹었어요 아셨어요?
여보세요",0
"네, 고맙습니다",0
그 과정에서 60 명의로 되어 있는 하나은행과 농협은행 통장이 발견된 겁니다,0
그래서 저희 측에서는 그 사실 여부를 확인 차 권인 앞으로 연락 드렸고요,0
피해자 신분 인지 이 부분에 대해서 현재 저희 측에서 조사를 진행하고 있는 당입니다 이해되셨죠,0
네,0
그래서 본인 께서는 김종호 씨를 저는 모르신다는 말씀이시고요 제가 본인앞으로 질문을 몇 가지 드리겠습니다,0
"본인께서 직접 맞습니까? 는데요
그러니까 모르는데요 출신 제 남성인데 전혀 모르세요? 모르겠는데요",0
저 김동희 씨 으로 이름을 묻는 이유가 저희 수사 일 팀이 김동일로 인한 금융범죄사기단을 검거했거든요 현장에서 대량 이 대포통장신용카드 그리고 보안카드를 압수했습니다 이 씨 본인명의로 과 그냥 통장이 발견돼서 나눠드리는 겁니다,0
"혹시 씨, 금전적 대가를 받고 해당하는 통장을 판매하신 가해자인지 아니면 금융범죄 피해자인지를 확인하기 위해서 일할 드렸습니다",0
"아시겠습니까? 네, 가족한테도 얘기 안 만듭니다",0
저는 서울중앙지검 수사팀 이문호 수사관입니다,0
당시 당사자 본인 성함이 이 씨 맞으시죠 똑출신 김동일은 전혀 모르시고요 이천십사년 팔월 칠일 명의로 통장이 개설된 날짜입니다,0
지점에서 통장을 개설한 사실이 있으니까 없는데요,0
그러세요,0
"혹시 동기10 철이라고 알고 계십니까? 동결이라는 말을 묶어못하게 하는 거 아닌가요? 예, 맞습니다",0
동결처리 랑 은행권거래를 못하더라고 지급 정지처리하는 겁니다,0
이어서 에게 동의를 해주셔야 되는 부분이 있는데요,0
그 두개는 없는데요,0
그 두 개 란 어디로 얘기하신 거죠? 은행이에요 나오네요,0
네,0
그럼 혹시 지속해서 하신 금융권들을? 이용하시면서 통장개소했던 이천십삼 년 팔 월 이후에 직접 대출신청 또는 마이너스 통장을 신청하신 적이 있으십니까? 없는데요 없으세요? 말씀드렸던 김동일향 중 대다수가 현재 금융 쪽에서 종사를 하고 있었던 분이라서 본인 동의 없이 직접 대출신통또는 마이너스 통장을 신청해서 피해를 어쨌던 사람들이 한두 명이 아닙니다,0
그래서 이렇게 이야기 드린 거예요,0
그래서 거의 사용 안 하는데 돈도 안 들어있고 거의 사용하고 돈도 안 들었어요,0
"돈이 없어서 돈을 안 내놨는데 그렇게 한 뭐 처음 들어있으려나 처음에 통상 만들어 놓고 아, 그래요",0
그러면 금융권을 이용하시면서 인터넷 사용했는지 금융권있으세요 없어요,0
"네, 알겠습니다",0
"예, 예",0
다른 맛이 하고 관련 명의 도용 사건 때문에 지금 몇 가지 드린 부분인데 충전화 받으신 분바로 이란 얘기시죠 저는 선배수사관이라고 합니다,0
"손병길 수사관 네, 맞으시죠 제가 통하려면 몇 번으로 전화해야 되죠",0
전혀 그런 그걸 모르고 있는 상태인데요,0
혹시 그러시면 최근에 지갑이나 신분증여권 같은 거를 혹시 분실하신 적은 없으십니까? 없는데요,0
왜냐하면 지금 사람이 전직 은행직원인데 재직하고 있는 기간 동안에 휴먼상태로 되어 있는 계좌거나 정보가 유출된 내용들을 수집을 해서 불법 거래에 이용을 한 혐의로 지금 조사를 받고 있는 중이십니다,0
혹시 뭐 금융권에서 본인이 개인 정보가 유출이 되었다고 따로 연락받은 건 없으시고요? 네,0
이번 사건은 지금 큰 사건이다 보니까 금융권에서 뭐 본인뿐만 아니라 전국에 지금 이백 명 가까이 지금 연료가 되어 있는 그런 상황이십니다 일부분은 또 돈을 받고 통장을 판매한 혐의를 받고 있고요,0
또한 대부분은 개인정보 유출로 피해를 보고 있는 분들이 굉장히 많이 계십니다,0
일단은 가장 중요한 부분은 본인께서 피의자인지 피해자인지 판단을 하는 게 저희 쪽에서도 중요한 절차지 않습니까? 그렇다고 해서 저희가 본인을 가해자로 몰고 가는 건 아니시고요 또 뭐 백프로 피해자라고 증명할 만한 증거도 아직 없기 때문에 이렇게 유선상으로 부분을 조사하기 위해서 몇 가지 질문을 드릴 건데요,0
질문에 전반적인 내용은 녹취 상태로 진행이 되실 겁니다,0
녹음하고 있고요,0
네,0
간단하고 솔직하게 있는 그대로 답변을 해주시면 되겠습니다,0
녹취과정에는 본인제 삼자의 목소리가 섞이면 피해자인 입증자료로 대출하기 불가능하기 때문에 이 점은 꼭 유의를 해주시고요 일단은 녹취에 앞서서 제가 메모를 하나 해드릴 건데요,0
여기가 어디고 제가 누구인지 다시 한번 정확하게 말씀을 해드리겠습니다,0
네,0
지금 녹취하겠습니다 당사자본인은 본인맞으시고요,0
네,0
맞습니다,0
네 출신의 그거는 전혀 연관이 없으신겁니까,0
네,0
이천십오년 일월 오일,0
네,0
농협이랑 하나은행통장을 개설한 사실은 있으십니까? 2015 년 1 월에서 2 월경액 방문하신 적은 있으십니까? 네,0
문제가 된 농협그리고 하나은행통장을 사건 현장에서 압수했기 때문에 저희 쪽에서 지금 동결처리를 해드린 상황이시고요 동결처리 라는 혹시 알고 계십니까? 네,0
지금 알고 계시는거 맞으시겠죠 확실히 알고 있습니다,0
네,0
현재 그러시고 지금 내사 진행 부분은 금융감독원에 살고 있는 것과 본인이 알고 있는 것은 금융권에 대해서 각각 개조를 해볼 예정인데요,0
본인께서 사용 중인 금융권에 대해서 비교검사부터 해보겠습니다,0
때문에 본인은 있는 그대로 사실대로 말씀을 해주시고 대포통장이 만들어진 농협은행이랑 하나은행거래하고는 그 어떤 은행들을 사용 하고 계십니까? 그거는 상황 이라고 그러지 못했는데요,0
이게 왜냐면 본인 명의로 개통된 대포통장이기 때문에 이 통장으로 인해서 많은 분들이 지금 손해를 보고 있다는 거죠,0
그러시면 이게 지금 확인이 안 되셨다고 안 되신다고 하시지 않습니까,0
그렇지만 저희가 소환장을 하나 보내드릴 테니까 그쪽으로 한번 방문을 해주십시오,0
저희 서해 네 계시고 하시네요,0
계시고 이시고 이쪽으로 한번 방문을 해주시고요 소환장 들고 인감이랑 주민증이랑 챙겨가지고 오시면 되겠습니다,0
그러면 일단은 그 병을 보내주시면 제가 한번 확인을 해볼게요,0
확인을 하는 게 아니시고요,0
소환장이 도착을 하시게 되면은 바로 방문을 해주셔야 되십니다,0
이거는 조사를 받는 입장이지 본인께서 확인을 하고 안 하고는 아닙니다,0
그러니까 일단 포함 적으로 저도 지금 전화를 드리기가,0
애매한 상황이 지금 전화를 할 때마다 많은 분들이 보이스피싱 이냐는 동사귀냐 는 동이런 분들이 지금 굉장히 많으셔가지고,0
지금 그렇게 소환점을 넣어 드리거나 그렇게 하거든요,0
일단 포함 성을 보내주시면 제가 그러면 가보고 가볼게요,0
"네, 알겠습니다",0
알겠습니다,0
좋은 하루 되세요,0
여보세요? 예,0
박영식 사건 관련자 시네요,0
잠시만요,0
어떻게 또 여기 또 연료가 되셔가지고 또 이렇게 조사를 받으시니까,0
지금 저희 수사관하고 통화하셨죠 그 사건 내용에 대해서는 정확하게 전달받으셨나요,0
일단은 지금 작은 사건은 아니에요,0
명의 도용 사건 관련해 가지고 지금 이제 금융범죄사기단을 권고하는 당시에 현장에서 본인 명의로 된 통장이 관련 이 됐는데 간단하게 말씀드릴게요,0
통장들이 이제 나쁜 용도로 사용이 됐어요,0
지난 은행하고 농협 계좌인데 이게 불법인터넷 사설 도박사이트 이런 쪽에서 이제 불법적인 자금을 경제 탁하기 위해서 대포통장으로 사용이 됐고 그리고 인터넷상의 물건을 판매하는 것처럼 올려 놓은 다음에 다른 피해자들뭐 이용자들로부터 돈을 해당 계좌로 입금을 받았어요,0
그렇겠죠,0
설명 들으셨습니까 다 이게 서울 영등포일대에서 만들어졌는데 그때 당시에 지금 지금 계신 곳이 어디시죠,0
네,0
영등포일 때 방문하신 적 있습니다,0
사 월 8 일쯤 해서 없죠,0
없지만 일단은 이런 조사를 받으시는 이유는 아직까지는 본인께서 가해자또는 피해자가 아닌 참고인 자격으로서 있는 상태이기 때문에 그렇습니다,0
그래서 는 어차피 본인 명의로 만들어진 통장이고 그거는 해당 은행 측에서도 저희가 확인한 부분이지만 본인 명의로 이제 입금을 한 또 다른 피해자들이 있기 때문에 그렇습니다,0
이 과정에서 에서 전혀 혐의점이 없고 연관성이 없고 그리고 이제 통장을 거래한 내역이 없다고 확인이 되면 님께서 그때 이제 피해자 인증을 받을 수가 있는 거죠,0
그때 이제 그 때가 되셔야 피해자 자격이 되시는 거예요,0
대신에 이제 조사과정이 다 진행하는 게 통화 내용이 녹취가 됩니다,0
쥐가 돼서 나중에 피해자라는 부분에서 법정 증거자료로 사용이 될 거예요,0
그러니까 본인께서 증거로 내세울 수 있는 것은 이 지금 조사과정밖에 없습니다,0
주변의 애기가 지금 있는데 잡음이 너무 크게 들어가거나 제 삼자의 음성이 들어가면 안 됩니다,0
증거 채택이 안 될 수가 있어요,0
그런 것 좀 신경을 써주시고,0
지금 주부시죠,0
잠깐만요,0
왜냐하면 이게 형사적인 부분은 저희 검찰에서 마음대로 수사가 가능하지만 지금 금융 범죄 관련 이기 때문에 금감원과 합동 수사를 원칙으로 하고 있어요,0
본인금융계획 관련된 상황은 금융감독원을 통해서 조회가 이루어질 겁니다,0
실시간으로 이루어지는 거예요,0
"나오시면은 제 입장에서는 참 좋겠지만 이제 뭐 지금 피해자들너무 많이 발생을 했고, 제가 일일이 다 이제 만나서 대면 조사를 할 수가 없어요",0
보니까 신한은행 하고 농협거래신한은행은 거래를 안 하시네요,0
한번 농협 계좌를 하나 있으시고,0
최근에 국민은행국민은행우리은행농협 우체국 이렇게만 하십니까? 는 국민하고 우리은행고요 나머지는 안 쓰고 있어요,0
국민 은행 계좌가 이렇게 만나요,0
지금 이렇게 확인을 할 수가 없어요,0
그러니까 지금 말씀하시는 계좌이외에 다른 것은 동결된다고 설명 들으셨죠? 그게 혹시라도 지금 정신이 없어가지고 말씀 갑자기 못 하셔가지고,0
그렇지만 그게 불법적으로 이용된 계좌일 경우에는 이제 분위기를 풀 수가 없는 거고요,0
일단 국민은행네 개에서 다섯 개의 자유는 얼마 정도의 있죠,0
삼백에서 알겠습니다,0
그리고 접근계산이 있으신데 적금은 두개 합쳐서 어느 정도 전역이 있으신겁니까 오십오십 안 될 텐데 계산하신지 얼마 안 됐나봐요,0
그리고 지금 우리은행에는 세개 그러니까 자유적금 자유추궁한 개 접근두 개 그러니까 자유에는 백만 원 미만 정확한 금액은 최대한 좀 정확하게 말씀하시면 좋아요,0
이거 이 금액을 기준으로 해서 만약에 이 현이씨 모르게 돈이 빠져나갔다 그러면은 예금보험공사에서 보상처리가 됩니다,0
그리고 반대로 출처를 알 수 없는 금액이 들어왔을 때도 체크해 놓는 금액을 기준으로 이어진 관련성이 없다는 부분을 입증하기 위해서 체크를 하는 거예요,0
백만원미만 접근계좌두개 합쳐서 얼마정도 있어요,0
정상이시죠 은요 한 30 만원 초반이요 사십만원,0
이요 얼마예요? 그러면 따로 거기에는 오십만원 정도 있어요,0
오십만원,0
왜냐하면 따로따로 기재를 해야 되는 것은 자유출근말 그대로 자유롭게 입출금이 가능합니다,0
언제든지 범인들이 마음을 먹으면 금액을 인출할 수 있는 계좌지만 접근같은 계좌는 묶여있는 금액이지 않습니까? 이걸 해지하기 전에는 현금 화를 시킬 수가 없어요,0
그래서 이제 따로따로 체크를 해야 되는 거고 면한 개 우체국한게 생활을 한 게 있죠,0
맞습니까? 대출없으시고 없어요,0
카드 이용하십니까 신용카드어떤거 사용하세요,0
국민의 신용카드 여기 뭐 현금서비스나 카드론 대출 이용하신 적이 있습니까? 잘 이용안 하시고 한도도 모르시고요 네,0
지금 인터넷 사용가능하십니까? 네,0
이용하시는 금융권이나 은행권없는거죠 이렇게 체크해서 올리고 그리고 지금 통신거래 통신거래라고 하면 인터넷 뱅킹이나 모바일뱅킹그니까 스마트 어플받아가지고 이용하시는 거 있죠,0
그 어디어디 이용하시죠 우리은행하고 국민은행우리하고 국민이요 둘 다 이용하십니까 모바일뱅킹하고 또 인터넷뱅킹하고 있을 거예요,0
최초로 그러면 공인인증서를 발급받은 은행은 어디서 발급받지? 어디요? 국민은행이요 죽어가고 부르셨고,0
알겠습니다,0
그리고 혹시 뭐 모바일그러니까 통신거래이용하시면서? 그거 뭐라 그러지? 보안매체 사용하십니까 사용하십니까 보안카드 사용하신다고요,0
아니 지금 보안 카드지금 어느 땐데 보안카드를 사용하세요,0
보안카드 요즘 굉장히 문제가 많습니다,0
뭐냐면 한번 분실하게 되면 그 안에 있는 코드번호들이 한번에 다 노출이 되지 않습니까? 이거는 항상 본인께서 소유하고 계십니까? 알겠어요,0
이거 지금 시간 어차피 조사가 마무리가 되면 은행시간은 마무리됐겠지만 조사가 끝나면 의무적으로 비밀번호한번씩 다 바꾸셔야 됩니다,0
그리고 쓰지 않는 계좌는 아예 일을 하세요,0
안전하기 때문에 그런 거고 애기가 지금 네요,0
일단은 뭐 제가 이 자료를 금융 그건 좀 먼저 전달을 하고 그렇다고 바로 이제 보안 조치가 이뤄지는 건 아닙니다,0
금융감독원쪽에 등재를 한 다음에 말씀드렸다시피 현진씨 이름으로 다른 금융권내역이 있는지 먼저 조회를 할 거예요,0
그다음에 이제 계좌추적 조회를 통해서 본인자금 투명성그니까 자금 출처 라든지 거의 이동 경로이런 걸 파악을 해서 특별한 문제가 없을 때 보안 주체가 이루어지는 거예요,0
피해자 인증이 되는 거죠,0
바로 말씀드리겠습니다,0
그리고 지금 혹시 이체한도 부분에서 이 처한 도 알고 계시니까 어느 정도로 설정이 되어있는지 지나치게 높게 설정되어 있거나 그런 건 아니세요? 일 일천만원 있을텐데 가 따로 있고 일일이 따로 있을 겁니다,0
잠깐만요,0
처음에 설정 하실 때 어떻게 설정할지 잘 기억 안 나세요? 과거 천 만원으로 올리는 그러니까 말고요,0
일회,0
만 하면 정확한 잔액까지 좀 확인을 하시고 저한테 말씀을 해주십시오,0
말씀드려야 되는 거죠,0
우리은행도 확인 이 되시면 우리은행도 말씀하셨우리은행은 일단은 우리은행보다는,0
지금,0
그래서 예,0
수고하십니다,0
본인혹시 거주하는 사십 세 남성 인데 김태환 이라고 아십니까? 전혀 모르십니까,0
싱가품을 압수하는 과정에 이제 본인 명의의 농협 국민은행두 통장이 압수되었어요 이 두통이 두 통장을 저희가 해당 은행의 대조를 해 봤습니다,0
그런데 이천십사년 시월 십삼일 서울시 영등포물내 지점에서 이제 명의로 개설된 통장임을 확인했고요 께서 혹시 두 통장에 관해서 아시는 내용이 있으십니까? 전혀 없습니다,0
전혀 없으세요,0
그렇다면 본인은 이제 김태환 도 모르시고 개설시기에 물방하신 적이 없으시다는 거죠,0
자 그럼 이제 본인 통장이 이제 어떠한 용도로 사용있으신지 설명을 해드리겠습니다,0
중고나라 옥션인터넷 포털 사이트에서 고가 성물건을 판매하시는 경우 있으십니까? 없습니다,0
그러세요,0
근데 이로 인해서 이제 앞으로 스물여섯건의 곧 잘 안들려요 잘 안들렸어요 16,0
그래서 제가 전화드린 거고요,0
여보세요 께서는 이제 이 부분에 대해서 전혀 공조하지 않았다는 이제 피해자 입증을 해주셔야겠죠 그 전혀 이 통장에 관해서 아시는 것이 없고 사십 세 김태환 도 전혀 모르시고요,0
"자, 그러면 지금부터 저희가 간단한 일 차 조사를 할 건데 1 차 조사는 간단한 그냥 녹취로 그냥 조사되는 부분이에요 이제 전혀 관여하지 않아서 나도 피해자다 뭐 이런 거를 건데 그러면 저희가 이제 미녹시자료는",0
이제 대신에 이제 김태환 이제 일 차 공판에 증거자료로 활용이 되는 부분이니 이제 주변의 소음이 늘리거나 특정 의 목소리가 들리게 되면 제 녹취조사를 진행해야 되니까 이제 좀 부탁드리겠습니다,0
녹취에 앞서 저희가 겁이 나서 은폐또는 은닉을 하실지 형법백오십을 다시 증거인멸주의 백오십이조 백삼십이 조 일이랑 공무집행방해죄 추가된다는 점에 대해서 명 그리고 지금부터 조사 진행하겠습니다,0
"예, 알겠습니다",0
"당사자 본인 않습니까? 왜 거주하는 사십 세 남성 김태현 을 전혀 모르십니까? 본인최근? 이 년 사이에 신분증여권직지갑휴대폰들 개인정보가 유출될 만한 물건을 도난또는 부실당한 적이 사실이 없으십니까? 지난 이천십사년 시월 십삼일 서울시용병포블레지점에서 농협 국민은행두 통장을 직접 개선하신 사실 사실이 전혀 없으십니까? 네, 일단 저희가 범죄에 사용되는 명의로 된 농협이제 국민은행도 통장을 직접 이제 계속하신 사실이 전혀 없으시다고 하셨으니까",0
많이 안 하시고요,0
이제 간단하게 말씀 부탁드리겠습니다,0
"저희가 이제 이걸 물어보는 이유는 이제 이제 국민 은행, 농협 두 통장을 이제 전혀 인지하지 못하고 하셨잖아요",0
그런데 저희가 이제 뭐 이제 통장을 이제 김태환 에게 돈을 받고 양도해준건지 실제로 진짜로 돈을 다 한 건지 저희가 확실하게 알지를 못하니까 사용하시는 두 통장이외에,0
몇 어제 그렇죠,0
네,0
다시 한번만 말씀해 주시겠어요? 그러니까 근데 이제 뭐 전혀 이 두 통장에 대해서 불법적으로 이제 사용되는 것을 전혀 인지하지 못하셨다고 하셨잖아요,0
지금,0
너무 좀 고민하는 그것만 해주세요,0
그것만 해주세요,0
말씀이십니까? 들은 국민은행그것만 해주시면 되는 거 아니에요? 농협거랑 고민을 해서 두 개를 진행하는데 한번 해보세요,0
그것만 유출이 된 거잖아요,0
그것까지 닿아 그거 이후에 저희가 지금 통장을 아는 게 없어요,0
김수현이 실질적으로 국민은행에서 8 개월간 과정급으로 일을 하던 사람이라서 이렇게 쉽게 쉽게 통장을 계속 한 것 같고요,0
"그래, 저희가 그러니까 지금 사용하시는 금융권상호 용도만 계좌번호와 일본을 알려달라는 게 아니고요",0
금융권그냥 신화신한은행 용도입출금 계좌로 사용하고 있습니다,0
뭐 이렇게만 말씀해주시면 되지 예요,0
그러니까 지금 이걸 물어보그러니까 저희가 지금 이거 물어 물어보는 이유를 지금 이해를 못 하셨습니까? 이해하셨어요 확실히 이해를 하셨어요? 네,0
이해하셨고요,0
그러면 하나씩 말씀만 부탁드리겠습니다,0
요 또 다른 건 어떤 거예요? 입출금 계좌적금통장이런거 전혀 없으십니까? 기업은행의 입출금 계좌만 사용하시는 겁니까? 그럼 저희가 조회가 조회하는 것에 대해서 동의하십니까,0
동의하시고 기업은 에 하나 빼고 그럼 저희가 교회를 한 후에 저희가 다 계좌를 잠시만요,0
네,0
뭐 그렇게 큰 잔액이 있으신건 아니시죠 큰 잔액있으신거 아닙니까? 제가 좋아하는 것에 동의하십니까,0
"예, 알겠습니다",0
이 이외의 모든 계좌를 다 동결처리시킨 후 조사를 진행하겠습니다,0
이만 조치를 종료하겠습니다,0
여보세요,0
녹취를,0
종료하고 저희가 이제 추후에 다시,0
있으면은 다시 전화를 드리겠습니다,0
고생하셨습니다,0
아무튼 기타 음란소리가 들릴 경우에는 제가 피해자증거자료로 제출이 불가피합니다,0
그렇기 때문에 중 한 곳에서 맞다 아니다관련이 있다 없다라고 진과 연결하게 진술을 해주시면 되겠습니다,0
"네, 정치 했다는 말씀입니다",0
사실 검거를 한 김동일을 제가 나머지 수배중인 잔당들이 를 포함한 나머지 피해자들에게 개인 명의를 가지고 다른 은행에도 명의를 재사용하거나 제 개설했을 가능성이 대단히 높습니다,0
네요,0
총 세 가지 금융권제하고,0
다른 금융권이라는 이름으로 금융권개설이 되어 있으면 제가 동결처리 시켜서 무관하시겠습니까,0
"네, 알겠습니다",0
적금 하나만 사용을 하시고요,0
입출국같은 경우에도 어떻게 되시죠? 그런데 그것도 미안해요,0
조금,0
본인금융권이겠습니까 그거천만원 정도 지금 본인이 이용하시는 금융권전체를 포함해서 본 전체를 이용해서 한 이야 맞으십니까 앞서 말씀드린 주택 청약마이너스 통장대출 이런 부분은 전혀 사용하지 않으시고요 않으십니까? 그럼 지금 본인이 진술해주신 부분을 제외하고 나머지 금액들이 있게 되면은 저희가 동결처리 시켜도 무관하시겠습니까 철이 되면 나중에 어떻게 하는 방법은 있나요? 본인이 직접 할 필요 없이 본인이 피해자라는 것만 입증이 되시면 저희가 종결처리시키고,0
그럼 지금 진술해주신 부분이 전부 이시네요 맞으십니까,0
저희가 이 부분 대비 조사를 해서 예를 들어서 문제가 있거나 또 다른 지금 진술을 안 해주신 부분이 있게 되면 공무원상 주소지로 협조 공문과 소환척날아가게 됩니다,0
"네, 감사합니다",0
다름이 아니라 사건 수사중에 돈이 하고 연루된 부분이 있습니다,0
혹시 최용심한 사람과는 어떤사겠습니까 제 양식이요 최차영자 식자이십니다 모르는데요,0
왜냐하면 저희 수사팀에서 최용식 주범으로부터 8 명 금융사기범을 건강하셨습니다 그들의 거주지에서 대량의 사명계좌를 압수했는데요 불법 자들이 거주지에서 대량의 차명 계좌를 압수했는데요 그 중에 보시게 되면 본인의 명예로 신청되어 있는 농협하고 신앙의 돈을 되었습니다,0
"네, 지금 있는데 내가 있다고요? 네",0
그리고 지난 30 일 동안 모시게 되면 그런데 평양소속이 되었고요,0
현재 불법기자로부터 돈세탁한 상황실험만 상황이 시라고요,0
여보세요,0
그런데 최형씨랑 불법단체로부터 생활하시면 통장을 본인이 앞으로 구매한 동네에서 하시는데 정말 모르는 사람이 십니까 주세요,0
평양번호를 알려 더라고요,0
내가 그런 통장을 만든 적인 는지를 확인해야 되니까 형상은 농협도 뒷자리에 보시게 되면 하나하나 공사 되었습니다,0
을 했단 말이 있습니다,0
현재 본인께서 하는가 아니면 불법 단의 손에서 돈세탁을 했다는 말씀을 사용됐다는 말씀이십니까? 지금 누가 그걸 했는지 역시 불법단체로부터 초청장을 사용하고 있었다고요,0
그 사람들이 내 통장을 어떻게 만들었냐는 거죠? 왜냐하면 본인이 모르는 통화를 하시지만 검찰청에서 두 가지 경우를 축소하고 있습니다,0
본인께서 친히 이런 통장을 개설해서 대박들을 판매하거나 혹은 제공하였거나 혹은 본인이 개인 정보가 외부로 유출돼 악용이 되었으니까 한다고 해가지고 있는 거 아니잖아요? 만드는데 현재 보시게 되면 자체는 본인이 식량할 수 임무 여보세요,0
본인이 대한민국에서 실행할 수 의무와 제 3 자가 개최할 수 있는 상황있습니다 보시게 되면 본인이 모든 사회에서의 통장이 발급되어 나왔고 그게 그걸 모르고 들어가는 거 아니시고,0
통장해요,0
그러니까 제가 지금 물어보는 거든요,0
그것이 최근에 혹시 총장으로서 분실하거나 분실하고 그런 적 없어요,0
지금 농협통장을 개설주소지는 없어요,0
서울 마포구 동화동지점에서 제가 맛보고 놀려한 적이 없어요,0
"그래서 이번 사건은 일반 범죄들 뿐 아니라 은행 징후도 여보세요, 은행 직원을 참여되었고요 임이 분명은행 직원은 검거되지 야 되지 않은 것 으로 확인되었습니다",0
뭔 말인지 모르겠얘기한 것인데 분명히 은행 직원은 검거되었고요 아주 검거되지 않은 운행 징후도 있습니다,0
게다가 지금 고소를 해야죠,0
그러니까 현재 보시게 되면 본인이 개인정보 노출될 것 같은데요,0
돈이 많이 해결됐기,0
왜냐면 본인이 명의로 통장이 개설된 통장을 수 있는 방법이 뭔지를 알아야 될 거 아니에요,0
마포구에서 만나야지 그 맛보고는 그 능력을 가서 만나요,0
지금 전화연락 드렸어요,0
지금 통합 안녕하십니까? 네,0
지금 본인 명의가 지금 도용이 되셔가지고 지금 대표굉장히 금융사기지금 연료가 되셨어요? 혹시 아십니까? 출신이고 삼십 퍼센트 남성이 정말 모르세요? 몰라요,0
왜냐하면 저희가 이번에 금융사기 범죄 단을 저희가 이번에 검거를 했는데요,0
발견된 부분에 대해서 본인께서는 개설된 통장에 대해서 혹시 알고 계신 게 있으신가요? 몰라요,0
다음 주 중으로 해서 저희가 이제 소환장을 발부해 드릴 건데요,0
다름이 아니라 명의 도용 및 계좌양도혐의로 몇 가지 확인전략을 드렸습니다,0
역시 본인이 알고 계십니까? 출신 남성인데 전혀 모르십니까,0
본인께서 개선하신 거 말고 이제 일당들이 통장개설한 사실에 대해서 물어보는 겁니다,0
전혀 모르셨고요,0
저희가 연락저는 전반적인 이유는 등에게 대가성에 돈을 받고 본인께서 통장을 판매를 하신 건지 아니면 개인정보 유출로 인한 금융범죄 피해자인가 확인 전략을 드린 겁니다,0
통장판매한 사실도 전혀 없으시고요,0
저희가 이걸 여쭤보는 이유는요 이천십사년에 구월 십날 금융사기단을 검거하면서 검거현장에 대량의 불법 통장이 나왔는데 이 통장중에 본인의 명의로 개설이 된 통장이 나와서 연락을 드렸습니다,0
"이해되셨나요 여보세요, 말씀하세요",0
혹시 이천십오년에? 오월 십날 서울시 영등포구 문래동 지점에서 본인의 명의로 개설이 됐는데 본인이 직접 개설하신 겁니까? 전혀 없으시고요 현재 본인은 금융범죄를 연루되어 있으므로 오늘 경우 피해자 입증절차만 해주시면 됩니다,0
사건에 대해서 간략하게 설명을 해드릴게요 금융사기사건이고요 현재 저희 검찰 내 불량직원들과 은행 직원들까지 연료가 되어 있습니다,0
"이들의 진술을 따르면 신분증을 복사해 통장을 복사했다고 진술하고 있거든요 혹시 본인께서 통장을 판매하시것만 되어 또는 양도해주신 적이 있습니까? 지금 제가 말하는 것 중에 이해가 안 되시거나? 궁금하신 점 있으십니까? 전혀 없으세요? 지금 실례지만 뭐 자택이신가요 직장인인가요 왜요?
저희 검찰에서 이번에 강부철주범으로 인한 금융범죄사기단을 검거했어요 근데 이 사건 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장들을 압수하면서 명의로 된 하나은행권 통장한 점이 같이 발견돼 있고 하고요 저희가 이 통장권을 조회해봤더니 본인 통장권을 확인되었는데요 이렇게 본인 통장권이 맞습니까? 하나 안에 어떤 통장이름이 없었나요? 성장 그러니까 본인 명의되는 통상권이고요? 네, 그렇죠 맞아요 맞는데, 통장이 여러 개 있을 수 있죠 주민 우상번호가 맨 뒤에 짜리 그 자리수가 있잖아요 맞아요 이게 보니까 보니까 않으신거고 이게 이천십칠년 이월 십일경 경기도 안양시 비산동 지점에서 개발이 됐더라고요 경기도 아니요, 아니요 아니요 거기서 만든 경기도에서 만난 적이 없는데 비판동시 하나은행하신 적이 없으신거고요 그러시면은 님께서는 강수철 씨도 전혀 모르고 관련해봐도 전혀 모르시는 건가요? 통장이라고 하셨죠 있을 수 있죠",0
근데 하나는 통장이 있을 거예요,0
근데 제가 경기도 거기서 만든 적은 없어요 경기도 안양시 비산동에 위치한 하나하나 입니다,0
"자, 그러시면 혹시 몇 년 사이에 본인 개인 정보가 유출될 만한 물건을 분실나타난 당했던 사람 있을까요? 더 분실해본 적이 없고요",0
했더라도 이렇게 금방 찾고 그래가지고 아예 잃어버린 적은 없었어요,0
제발 최근의 몇 년 말씀하시는 거예요,0
작년 2 월 십 일 이전부터요,0
우리은행인가 그랬을 거예요,0
우리은행통장을 하신 거예요,0
맨 아주 초기에 사용한 적이 있었는데 그게 보도통장으로 사용할 때는 사용했었는데,0
"은행이 바뀌면서 주로 우리은행을 사용했고, 그 일부터는 카드많이 사용했고 통장도 분식할 일이 없었겠죠",0
그렇게 별로 안 갖고 다녔습니까,0
알겠습니다,0
이게 불법현장에서 압수조치가 됐고 입장권이 실제로 네이버있는 중고나라 사에 대해서 범죄사용이 됐더라고요 사건 경위가 어떻게 되냐면요,0
그리고 현금인출한 다음에 지금 해외로 도 잠자고 했는데요,0
여기서 문제가 되는 게 뭐냐면 받지 못한 피해자분들이,0
그러니까 통장을 사기 계좌로 고소고발조치를 50 상태예요,0
일단은 그렇기 때문에 저희가 질문에 전반 조사 과정을 녹시상대로 진행하게 될 건데요,0
그 이전에 저희가 광부철 씨를 조사한 결과 저희가 더 강조지점 국민은행직원이었어요 조직원들또한 금융권관련해서 정보 했던 분이 많았던 걸로 파악이 되고 있는데 보니까 혹시 어느 지역에서 어떤 관련해서 몇 년 정도 몇 년 차 정도 근무하신 분인가요 전라도 광주국민의 인데요,0
그 치료에 왔기 때문에 광주국민은행들릴 이유가 없겠죠,0
"계속 칠 월 전까지는 계속 서울, 서울 그리고 있다는 분당이 거기서 살았기 때문에 전라남도 에는 올 일이 없었죠",0
그렇게 아니에요,0
칠월 중순에 이사를 해봤어요,0
이렇게계속 중순이사를 맡고 광주는 이제 이제 각 이제 액이 유가 때문에 가끔씩 이제 참고인과 돌리는 거 외에는 갈 일이 없었죠,0
알겠습니다,0
동안 말씀드리고 사건 번호 말씀 드릴 건데요,0
그 서울 지방검찰청이라고 보시면 되고요,0
"그런 검찰청 중앙수사부 경제일 팀이고요 중앙수사부 수사관입니다 사건 번호가요 이천십칠 형제형제 형제 오천이백구십 오천이백구십 강수철 명의 도용 안건입니다 감수 저희가 본인을 녹취를 하는 이유가 뭐냐면, 본인집을 토대로 제가 계좌축을 한번 해볼 건데요",0
이제 강 조직원들이 사용하던 대포통장이랑 돈 주고 받는데요,0
이런 혐의점 만발견이 안 되신다면,0
오늘 금이 가는 것도 피해자의 받을 수 있습니다,0
사건이 다 이렇게 일단 제가 상관이 없다는 걸 언제쯤 다 결론이 나는 거죠,0
"오늘 금으로 다 마무리가 될 것 같은 경우는 근데 네, 알겠습니다",0
연락 받을 수 있는 건가요? 아니면 그거는 추후에 설명을 더 자세하게 들을 거고요,0
확인하시고 저도 피해자의 좀 받으시면 되는 거고요,0
일단은 녹취사항에 있어서 주의사항이 있어요,0
몇 가지가 자 질문에 전망조사 과정을 녹취 상태로 진행하기 때문에 각자의 육성이나 기타 소음이 심하게 들리신다면 본인증거 자료로 채택이 힘든 점을 말씀드리겠고요,0
또한 본인이 준수하는 과정에서 위증이나 은혜하시면 공모지경죄가 성립되니까 이전 공유해 주시기 바라고요 녹취과정에 있어서 음속 턴이라든가 스피커모든 을 절대 하시면 안돼요,0
"자, 일단은 본인자택에",0
음 기타 소음들리시나요 옆에 약간 소음이 들려요,0
크게 들리는 건 아니죠,0
근데 그 수사관님이 말씀하시는 건 정확하게 잘 들리니까,0
그런데 주변에 자랑 알겠습니다,0
사실 그대로만 진술해주셔야 됩니다,0
이해되시죠,0
"자, 녹취",0
바로 진행할게요,0
자 전달 받으신 분이 성함이랑 생년월일앞자리까지만 확인하겠습니다 말씀해주시면 됩니다,0
확인되었고요 본인께서 전라도 광주 태생의 사십이 세 남성 강구철 씨 아시는 분 이시죠,0
님께서 이천십칠년 이월 십일경 경기도 안양시 비반동이점하나은행방에서 통장개발하신 사실 있습니까? 하나는 통장은 불법현장에서 앞으로 취했기 때문에 동결처리 및 국고로 환보조치했습니다,0
이 여부 시죠,0
자 군 사건은 금융사기사건이기 때문에 금융감독원과 함께 합동 수의 시행 중에 있습니다,0
본인의 진술이 금융감독원측 교사 내용과 상의 하게 다룰 지 피해자 입증받기 힘든 점 미리 말씀드릴게요,0
사실 있는 그대로만 말씀해 달란 말이에요,0
진술해주신 거는 하나은행권 통장은 사실이 있으신 이게 어느 지역에 위치한 시점이죠? 기억하실까요 혹시 대담하는 만든 하나은행통장에? 역 근처에 있는 은행에서 개설을 했어요,0
다시 한번만 서울에 있는 중구에 있는 사과정력기관 거기서 만들었습니다,0
사과점이요 여기 라고 했어요,0
여기 이름이에요,0
이거 용도는 어떻게 만드신 거죠? 그 당시에 안녕하세요,0
그 그게 네 명이 다주택청장하나 만들었어요,0
그거는 통장도 아니었어요,0
대통령 이 아니었던 것 같아요,0
본인이 은행권방문해서 만드신 거예요,0
본인이 통장을 개발하셨을 건데 금융에다가 일 금융권금융권포함해서 상호 명만 진술해주시면 됩니다,0
상호명을 진술해주겠어요 제가 많은 통장들이요 상호명만,0
은행권을 했는데 된 거는 은행이 국민은행이 주고요,0
우리은행이랑 외환은행정도만 기억하고 있어야 할 것 같아요,0
우리은행은 신용카드 하나 만든 것 같고 제가 학교 다닐 때 대학교 때 처음 만들고 부부를 한참 차이만 했거든요,0
그냥 과연 통장이고요 먹어나왔어요,0
제가 저희 다시 한번 말씀드릴게요,0
용도라고 하면은 일반입출금이나 입출금 통장으로 쓰신 분들 계시고 그리고 뭐 정기 적금 예금통장그리고 주택청약마이너스 통장각각 기타 등등 더 많잖아요,0
통장도 있어요,0
네,0
그리고 아닌 거죠,0
예,0
이것도 있나요? 이런 부분이 최근 시월달에 맞는 예금통장이 있어요,0
죄송합니다 언제 안녕하세요? 죄송합니다,0
"절반을 남겨주시면 제가 한가할 때 전화
서울중앙시간에 곽방안입니다? 예",0
다름이 아니라 본인과 연루된 불법 명이 들어온 사건이 지금 검찰지금의 접수가 돼서 연락을 드렸고요 본인께서 잠시 통화 괜찮으신가요? 그러시면 제가 몇 가지 상황에 대해서 제가 지금 여쭤보도록 하겠습니다,0
가장 중요한 건 명의로 된 통장이 발견되어서 연락을 드린 거예요,0
본인께서 이 총장개설내용에 대해서 알고 계신 부분이 있으신가요? 본인께서는 직접 개선하신 사실이 없다 라는 말씀이신가요? 저희가 이 통장을 조사해봤을때 통장은 개선절차가 작년 날짜로 이천십팔 년도 오 월 십칠 일 경기도 광명시 철산동 지점에서 개설이 되었고 이 통장을 해당 금융감독원과 같이 얘기를 해봤을때 아니신가요 보거든요,0
본인 명의로 된 흔적임을 확인하고 제가 이렇게 여쭤봅니다,0
그럼 혹시 최근 이 삼 년 사이에 핸드폰이라든지 시각신분증을 분실하시거나 도난당하신 적이 있으신가요? 거든요,0
개인 물품이에요 따로 없으신가요? 본인께서도 현재 이번 사건에 대해 궁금해 하실 텐데 제가 간단하게 정리를 해서 말씀을 드리겠습니다,0
혹시 네이버 측에 개설된 중고나라 알고 계시나요? 중고나라 카페형식으로 사이트 에요,0
현재 분들이 중고나라 사이트를 통해 고가의 물건을 판매한다고 뇌물만 대량으로 올려놓고 이렇게 명의로 된 스탠더드통장으로 입금반유도한지 물건을 보내지 않은 사건입니다,0
이해가 되시나요? 은 어디 있는 거예요? 그럼 순실물이 아니라 허위 매물로 그러니까요,0
중고나라 그리고 있을 거 아니에요,0
그게 몇 번 몇 번 계시그렇게 하고요,0
지금 확인해보려고 하거든요,0
국가가 없으시기 때문에 그 녹취로서 약식 조사를 할 건데 그리고 이게 휴대폰 아닙니다,0
녹취에 담아가지고 수사저녁 이네요,0
이걸 가지고 법원의 본인의 피해사실을 입증해줄 증가재료최대 할 거기 때문에 사건을 말합니다,0
"고무가 가중처벌이다 사실은 미리 말씀드리그리고 녹취도중에 타인의 음성이 들어 되면은 도 주인의 제 삼자의 목소리가 개입되지 않도록 이거는 본인귀하신 되시는 부분이고 하기 때문에 개인정보 보호하여 본인의 주민번호나 은행권의 계좌번호, 비밀번호금품을 요구하거나 질문드리지 않습니다",0
제 질문할 테니 하시는 내용 없으시면 모른다 맞다 아니다 이런 식으로 간단하게 분명하게 좀 해주세요,0
녹취 없어 지금 보내줘서 지금 연루된 사건 어떻게 보면 굉장히 하나 사귀건인데 이 충격적인 것 김일철 당들이 은행질문인 걸로 밝혀졌고 지금 설이 명 정도 근무한 상태입니다,0
그래서 좀 이 피해자 입장도 받고 있고 조사를 받고 있는 좀 얘기가 되셨어요,0
신고가 뭔지 모르겠네요,0
그러니까 제가 뭐 저는 모릅니다,0
저는 뭐 하겠습니다,0
저는 한 적이 없어요,0
수사사람이 있습니다,0
본인도 피해자가 받으면 피해자 입증에는 조선의 할 수 있는 그런 상황이 있어요,0
확인 등 당 팔십오 년생 본인만 본인의 경기도 광명출신 삼십팔 세김희철 알고 있습니다,0
"네, 이천십칠 년 삼 월 경 경기도 광명시 철산 지점에서 하나은행과 우리은행총장님을 발급받았습니까 명예총장이 개설되어 대포통장형식으로 범죄에 사용한 사실을 알고 있었습니까? 일단 본인 명예이 우린 하고 하나하나 이 두 저는 통장들은 범죄를 사용돼서 그 추가적인 피해자가 발생하지 않도록 본인의 에서 상관없이 동결처리 시켰습니다",0
실례지만 동결처리가 어떤 뜻인지 알고계세요? 규정사 말씀드리겠습니다,0
저희 쪽에서 금융감독원요청하여 해당 금융권을 이용정치 지급증진시켜 놓은 상태를 말합니다,0
이해되시나요 지금 본인의 진술하는 정상회의에 추가적으로 발견되는 불법 통장들은 이차 피해가 발생하지 앞으로 동결처리를 하기 위해서 정상적으로 사용 중인 은행권이 있으시면 해당되는 은행 삼고 일만 간단히 진술해주세요,0
본인이 개설하였고 합법적으로 신고다 말씀해주세요,0
네,0
금융권은 총 4 제로 아직 금융빼고 추가적으로 발견해 금융권들은 다 동결차지합니다 동의하십니까 본인같은 경우는 뭐 저희 금융권이라든지 뭐 증권 산하 주식 같은 거 안 하시고요? 하시네요,0
안하시고 알겠습니다,0
일단은 농사부터 진술을 받을 건데요,0
아니 근데 이게 좀 전화상으로 하시고 하고요,0
제가 확인됩니다,0
말씀하시는 건가요? 본인이 사실을 저희가 조사를 해볼 건데 사실 이런거 합니다 하는데 저희는 때문에 본인의 개인정보에 대해서 요구하지도 않고 그리고 본인의 금품요구하지도 않습니다,0
조사가 있고 그리고 가지고 지금 으로 나온 직접 조사 받으시는데,0
그러니까 조사실에서 조사를 한 십분 정도 끝났지만 근데 조사가 끝날 때까지 여섯 시간 동안 얘기를 하십니다,0
굉장히 약식을 좋았지만 교사 범죄 전과가 있다거나 전과자 있으면 그냥 들입니다,0
어떻게 하실건지 본인이 달래기 때문에 그리고 당연히 저희가 뭐 돈이 연루된 그 공장이라는 좌파를 해 드리고요 바로 발부해 드릴 겁니다,0
본인도 확인 되시고 뭐 보낸 돈을 달라 이러지 않고 계좌달라 이런 것 같습니다,0
이고요 말씀하시는 건가요? 일단은 지금 다 녹취했기 때문에 저는 계속 진행 중에 있습니다,0
일단 내가 개설하신 계좌용도나 제가 좀 확인할게요,0
음식 하나가 해가지고 있는 것 같은데 하나가 지금 사용하고 있는 겠죠,0
총수 있는데 입주은 계좌들,0
그리고 청년총수 있었을 것 한 개 입출금용도 한 게 알겠습니다,0
네,0
본회의진술하실 내용들은 저희가 조사를 어떻게 보는거고 저희 금융감독같이 보내통장들이 열람할 거예요,0
그래 가지고 본회의진술우체국입주계좌한겨울 진술을 지속저희 저희가 뭐 적금 계좌마이너스 계좌이렇게 나오게 됩니다,0
불법 개조로 간주할 거고요,0
학자금 있는데 그것도 통장대출 규제가 있다 라고요,0
알겠습니다,0
일단은 그 마지막인데요,0
일단 농협은행 입출금에 오늘 기준으로 얼마나 고통정상입니까 그러니까 본인의 지금 보호가들의 금액을 말하는 건데 창고를 말하는 겁니다,0
그런데 정확하게 준수해줄 필요가 없는게 제가 백만원기지를 해드리는 거에요,0
총상입니까 10 만에서 20 만원 뭐 오십 만 육십 만 이런 식으로 지수를 받을게요 생각됩니다,0
여기 지금 되게 토털로 십만원 드리는데 저희 교회에 텀너비 이백 만원 삼백 만원 이렇게 나오게 되면 그 나머지 자금들은 다 불법자금으로 간주를 하고요,0
그리고 저희가 다 압수처리가 됩니다,0
별로 얼마나 고드름 정상입니까 따로따로 이렇게 조금 쪽으로 얼마 로부터 정상입니까 십만원 적이거든요 오십만원이면 오십 만원만 청약는요 오십만원 오십만원 미만 아무튼 따로 진술번복하신 내용이 없으신거죠 녹취는 끝났고요 수사가 끝난 데 만일 조사 결과 내용이 본인의 진술사실과 다를 경우 위증죄가 성립이 됐습니다,0
일상생활에 복귀하시면 되시겠어요,0
잠시 자리 이동하셔가지고 통화는 가능하세요 일단 본인께서 피해자인지 가해자인지 직권조사를 하기 위해서 간단하게 몇 가지 질문을 드릴건데 질문에 전반조사과정은 녹취 상태로 진행되기 때문에 진술을 하시거나 숨겨서는 안 되시고요 당사자 본인은 구십일년 칠 월 이십일 일생맞습니까 사십이 3 대 남성 김명식을 전혀 모르시는 거고요,0
네,0
지난 이천십육 년 십일월 이십삼일입니다 광명시 철산 지점으로부터 국민은행총장과 농협은행 통장을 개설한 사실이 있습니까? 일단은 불법 현장에서 압수되었기 때문에 실제로 개설을 하셨던지 아니면 도용을 당하셨던지 이미 동결처리 시켰고요 그 안에 들어있던 불법자원 같은 경우에는 국고로 환수처리가 되었어요,0
일단은 본인사건경이나 본인 앞으로 발생되는 피해 부분 적인 부분에 있어서는 자세하게 검사님 앞으로 배정받으셔가지고 들으실 수 있는데 잠시만 기다려주시고요 제가 바로 내선번호 로 연결해 드리겠습니다,0
네,0
네,0
"잠시만요
전혀 모르시는 분이시고",0
"그런데 제가 앞서 목록을 주여 하던 도중에 지금 본인 명의로 된 은행통장한 부, 그리고 외환은행총장안부가 대포통장으로 사용된 것을 저희 집에서 압수수색하였고요",0
지금 본인께서 두 계좌의 개설 여부에 대해서 아시는 부분 있으십니까? 보는 게 전혀 개설하시려고 주시고요,0
제가 은행에 확인해 봤고요,0
"네, 그렇게 하세요",0
그래서 지금 피해를 보신 분들이 계신데,0
전 아무것도 안 했는데요,0
본인은 아무것도 아니겠죠,0
그러면 저는 제가 지금 통장이런 거 처음 듣고요,0
제가 그 지금 말씀하신 국민은행이랑 뭐라고 하셨죠? 경남 그게 그거를 제가 사용을 안 하시굉장히 오래됐거든요,0
그러니까 통장이후에 이제 김해생일단 과 불법공모자들이 이제 불법으로 계승을 했어요,0
어떻게 도 피해를 맞다는 말이다,0
이제 중고나라 사기같은 거 있잖아요,0
본인은 확인 못 했겠죠,0
일단 불법공모자들이 개설한 상태여서 그럼 제가 어떻게 해야 되는 거죠? 그러면 제가 지금 해결해 드리려고 하는데 자꾸 말을 많으시니까 말씀해 보세요,0
그래서 일단 지금 발굴비자가 이천십칠,0
복수본인이 직접 발급하지는 않으시작합니다,0
그럼 시월 십육일 어디 계셨습니까? 서울에 계셨 경남 마산부근에 가신 적은 있으십니까? 없으시고 최근 이 삼 년 사이에 지갑이나 여권 신분증개인정보가 담긴 물건을 분실한 적이 있나요? 그러시고요 지금 피해자 분들이 워낙 많아서 이제 그래서 피해자인 디피 이자 일지 저희 통해서 약식으로 재산적인 부분이고요,0
그 지금 본인께서 이 사실에 대한 사실을 제가 말하기 전에 아시고 계셨나요? 모르셨고 그 외에도 본인처럼 다섯 명이 도 다 피해자분들이 전국적으로 엄청난 피해자가 발생되었고,0
그렇기 때문에 김혜성 일단 과의 통화 내용이 어떤 분들도 하나요? 소환 조사가 아닌 뉴스상으로 조사하는 부분이니,0
이 점 참고해주시고요 그 아까 방문전에도 말씀드렸듯이 전국적으로 많은 피해자가 연루되어 있어서 조사에 전반적인 과정은 녹취 상태로 지난 진행할 거고요,0
이전 유해 주시고 몇 가지 질문하겠습니다 이 녹취자료 같은 경우에 해서 피해자 유출받으신데 가장 중요한 증거자료를 제출될 거고 그럼 높이 진행하겠습니다,0
한 대로 이동 가능하십니까 어디로 이동가능하냐고요 지금 있습니까 계신가요? 아침 먼저 계십니까? 그러시고 당사자 본인을 맞습니까? 경남 마산 출신사십이 세 여성 김혜선은 알고 계십니까? 이천십칠년 시월 십육일 경남 마산시 양도통 지점에서 경남은행 국민은행두 통장계산하신 적이 있으신가요? 그러시고 현재 돈이 기간에 아무래도 계속 이외에도 추가로 발견될 수 있는 상황이라서 제가 이 부분 확인을 위해서 금융권에 관련한 질문을 몇 가지 드릴 거예요,0
민주해주시고 답변해주시면 되겠습니다,0
"네, 현재 사용하고 계시는 은행권이 있다면 9 명만 말씀해 주시겠어요? 제가 사용하는 은행, 농협 이요, 농협 하나원하세요 다른 것도 있긴 있는데 그것도 다 말씀드렸다 말씀해주셔야 돼요",0
"국민은행 교육 불러주세요 경남 잘 모르는데 그게 어릴 때 저희 어머니가 묻어놓으신 거라서 잘 모르그러시끝입니까 그러시고 농협은 몇 개의 계좌가 어떤 형식으로 게재되어 있으니까 농협은 체크카드로 두 개 있거든요 계좌입니까 일반 이 최고 인가요? 일반 고민은요 공이요 국민 국민 국민은행이요? 그것도 다 그냥 자유입출금 형식이에요 느꼈죠 교사가 몇 개입니까? 국민이요 하나요? 일반 한번 모르신다고 하셨죠 그러면 이제 농협단통당 첫번째 통장에는 이제 계좌가 계좌에 현 시간부로 금액대가 어느 정도 남아 있습니까? 백 얼마 정도 있을 거예요 백만원다 하겠습니다 두 번째는요 두 번째는 안 쓰는 거예요 이 만 얼마정도 밖에 없어요 십만원 미만이고 그리고 하나는 주택청약있는데 그걸 무슨 은행 인지 잘 모르겠는데 주택청량이요 확인 안 되시는 거예요? 확인드릴 수 있어요? 잠시만 기다려 주셨어요 여보세요? 네, 농협으로 되어 있네요 주택 청년삼백삼십오만원이요 주택청약이 삼백삼십오만원요 잠시만요 그럼 이제 계좌들이 다 끝인 거죠? 국민은행은 얼마나 정도 남아 있습니까? 확인하는 지도부한 사십만원 옛날에 알바할 때 그쪽으로 받았거든요 네네 돈이 많지는 않을 거예요 그러시고 현재까지 현재까지 진전하신 내용이 있고 거짓없는 사실은 맞으시죠 그러시고 그 많이 조사 결과 내용이 본인 진술사실과 다를 경우 의 사기방조죄 은닉죄와 위증죄가 성립된다는 사실을 미리 말씀드리고요 혹시나 진술을 따로 번복하신 내용은 있으십니까? 제가 확인이 안 돼서 정확한 거 말고 그건 없으시죠 그럼 없으시다면 사건보는 불러 드릴 테니까 부탁드릴게요 메모준비되신 말씀해주세요 네 말씀해주세요 이공일칠이공하 오합이요 청구호천구호네네 안건 김일성사건이고요 명의도용 사건 사건을 담당하고 계시는 담당 검사님께 연결해 드릴거고요",0
검사님 연결되시면 사건 번호 말씀하시고 성실하게 필요 입증받으시면 되겠습니다,0
끊지 마시고 잠시만 기다려 주세요,0
"네, 전화 받았습니다",0
사건방송한 말씀 해주세요,0
한 건 김희선 명의 도용 사건 사건이 맞으신가요,0
메모장 있으신가요? 자 제가 메모작성 하시라고 한 금메모작성 부탁드립니다,0
준비되셨나요 저는 금융범죄수사 일 팀장을 맡고 있는 신승현 검사라고 합니다,0
메모하세요 다시 말씀해주시검사라고 합니다,0
하세요,0
자 사건 내용 이해하셨나요,0
자 그럼 이 사건에 대해서는 지금 본인사건이기 때문에 본인께서 구체적으로 알 권리가 있습니다,0
저희 검찰은 김혜선의 공부들면 금융범죄사기단을 검거했습니다 압수수색당시에 현장에서 총 천오백여 점에 달하는 신용카드 체크카드 대포통장보안 카드공인정서를 담고 있는 현장에서 나올 수도 있고요,0
"압수물품중에 명의로 개설된 경남은행 국민은행통장이 포함이 되어 있었고, 사건 현장에서 압수되기 때문에 본인 의사와 상관없이 동결처리 시켰습니다",0
동결처리를 한 이 부분에 대해서는 수사관한테 설명들어섰죠,0
현재 지금 여기에 대포통장에 피해금 력이 있기 때문에 현재 본인앞으로 고소고발이 들어와 있는 상태고요,0
"피해자들과 합의가 된다 하더라도 형사처벌을 피하실 수 없다는 걸 알아두셔야 되고, 그렇기 때문에 피해자 입증을 받으셔야겠죠 피해자 입증을 받으셔야 되니까 자 혹시 사건 상세 내용 제가 설명해 드릴게요",0
혹시 옥션중고나라이기는 사이트 아시는가요 어떤 사이트 죠? 중고나라는 사회 봐서 알고요,0
다른 거는 그냥 싸게 파는데 그냥 그럴 정도로 많이 인터넷 인데 고가의 명품물건을 저가에 판매한다고 작성했고 실제 구매자들에게 선입금을 유도해서 돈을 입금받고 불법을 보내주지 않은 사례가 있었습니다,0
전형적인 그 사기친 돈을 명의 도용당한 피해자들의 계좌에 입금한 상태고요,0
그렇기 때문에 본인 앞으로 고소고발이 들어와 있는 상태고요,0
이해하셨습니까 하지만 지금 본인께서 피해자들은 증거 자료가 없기 때문에 피해자 입증을 받아야 한다는 겁니다,0
저희가 본 사건을 조사하던 중에 김희선 일당하고 공부했던 은행 직원 카드사직원 대부업체 지금까지 각 금융권직원의 총 마흔다섯 명 정도가 연루돼 있는 것으로 저희가 파악을 하고 있고요,0
혹시 지금 보니 어디서 통화하고 계시는가요 집에서 하시고 있다 특권내용에서 제일 중요한 부분이 무엇이라고 생각하십니까? 제가 모르는 사이에 이 사건의 가장 심각한 부분은 현재 명의 도용을 당한 본인들은 사건과 연관이 없다는 아니하는 생각을 하시는 분들이 많습니다,0
"그렇기 때문에 본인이 무과 피해자는 입대이 되어야만 앞으로 말씀드렸듯이 진행 중인 고소고발건이 자동으로 치아가 될 것이고, 반대로 피해자 입증이 안 되시면 저희 지금 으로 나오셔서 피해자가 아닌 가해자신분으로 재조사가 진행이 될 겁니다",0
그렇게 되면 현재 본인이 사용 중인 모든 금융권은 당연히 동결처리 되실 거고요,0
모든 금액은 국가로 환수조치가 이루어지시는 건데 피해 금액에 대해서는 본인께서 지금은 지셔야 되고요,0
그러니까 오늘 피해자 입증을 받으셔야겠죠,0
오늘 피해자 입증이 되시면 금융감독원에서 내려 드리는 제사모험신청서를 통해서 금전적인 피해나 손해보신 부분에 대해서는 아래에서 전부 보상해 드릴 거고요,0
본인의 개인정보가 언제 어떻게 다른 제 삼 자에게 유출이 됐고 어떤 방식으로 개설이 되었으면 어떻게 대포통장으로 사용됐는지 이 부분에 대해서는 철저히 수사를 진행 중이기 때문에 현재 조사받고 계시는 뭐 본인께서는 이 사건이 종결되기 전까지 절대 다른 제 삼자에게 사건 내용을 발설하신다면 조사 과정에서 체포되어 구금수사로 진행할 수 있다는 점을 유념해 주시길 바라고요,0
그러니까 피해자입증하고 난 뒤에도 이 사건 내용에서 발설할 수 없다는 겁니다,0
그리고 피해자 입증이 완료가 되시면 원하시면 수사관님,0
무슨 일 때문에 그러세요? 다른 건 아니고 이제 본인 앞으로 명의 도용 사건 때문에 몇 가지 확인연락을 드렸거든요 통화는 계속 가능하세요 말씀하세요,0
일단 저는 금융범죄예방기획팀의 이종훈 수사관이고요 혹시 몇 가지 질문을 조금 드릴건데 협조부탁드리고요 혹시 본인께서는 거주했던 사십이 세 남성 김순철 이라고 하시는 분이세요? 그러시고요 혹시나 뭐 최근 2 년 사이 신분증휴대폰 같은 개인정보 유출될 만한 물건 도난 분실하신 적 없으시고요 2015 년 1 월 26 일 장갑 이 점에서 국민과 농협은행 통장에서 사실이 없으시고요 저희가 이렇게 연락을 드린게,0
대량의 대포통장과 신용카드가 발견됐는데 그 중에서 이제 명의로 확인데 농협과 국민은행총장이 발견돼서 연락을 드렸거든요,0
일단은 아무래도 저희 입장에서는 이제 제가 말씀드린 김준철에게 일정 대가성을 받고 계좌를 양도하시거나 판 판매하신 가해자분이신지 아니명종 을 당하신 피해자분이신줄 중점을 연락을 드렸고요 저는 모르시는 부분이 하셨으면 무고한 피해자라고 입증해 주시면 되겠거든요,0
"일단은 질문에 전반적인 조사 과정을 혹시 상태로 진행되고요 녹취 자료를 이제 일 차 공판도 중요한 증거자료로 채택되기 때문에 삼자의 목소리가 들리거나 소음잡음이 들리시면 증거 자료로 채택되기 힘들기 때문에 이제 그 좀 유의해주시고요 혹시 이라고 계신건가요 입장이시고요 그럼 바로 진행해도 될까요? 혹시나 거짓말을 하시거나 숨기는 부분이 있으시면 은닉죄 공무집행방해, 추가 성립되고요 진행하도록 하겠습니다",0
최근 2 년 사이 신분증휴대폰 같은 개인정보가 유출될 만한 물건을 도난 분실하신 적 없으시고요 일단 본인께서 이 통장을 개설한 사실이 없다,0
하시더라도 이제 본인 명의의 불법 통장이미 악용이 되었기 때문에 저희가 본인 의사와 상관없이 동결처리 시켰고요 처리라는 건 사용 못하도록 정지시켰다 는 거거든요,0
아무래도 이제 불법 통장으로 이제 거래가 이루어졌다보니까 그쪽에서도 이제 피해자 분들이 이백 명에서 이백오십 명 가량나오다 보니까 저희 쪽에서 이렇게 동시에 내 손으로 연락을 드린거고요 일일이 전부 다 뭐 내방과 출석을 하실 수 없기 때문에 저희가 편의를 위해서 이렇게 내 손으로 연락을 드린거고요 몇 가지 질문을 더 드릴 건데 이제 뭐 간단하게 은행권상호명을 저희가 질문을 드릴 거예요,0
아무래도 이제 내 손으로 하다보면 의심하시는 분도 있고 그러다 보니까 저희가 왜 설명을 하는지 부터 이후로 말씀드리고 진행하도록 하겠습니다,0
아까 말씀드렸다시피 본인 진술내용은 금융감독원의 조회 기록을 어느정도 일치가 돼야 저희가 제가 피해자라고 도와드릴 수 있는 부분이 되는 거고요,0
진술하신 내용을 이제 다른 은행권나 불법 통장나올 여지가 있어서 동결처리 시키려고 말씀드리는 거고요,0
"제가 사업사법기관 이다 보니까 이제 개인정보나 계좌번호, 계좌번호, 비밀번호그런건 저희가 묻지도 못하게 되어 있으니 크게 걱정하실 건 없을 것 같고요",0
"또는 사용 안하신지 오래되셨더라도 사용하신 은행권상어명부터 간략하게 말씀해 주시겠어요? 듯이 요, 제가 지금 업무중이고요? 지금 어디서 라고 말씀하셨죠? 서울중앙지검 금융범죄예방계획 됩니다",0
"상황이 어떻게 되신다고요? 이종훈 수사관이요? 예, 그러면 연락 한번 남겨주시겠어요",0
이쪽으로 다시 연락을 주시면 되고요,0
"예, 알겠습니다",0
언제쯤 연락가능 하신지 제가 보니까 오후에 연락드릴께요 알겠습니다,0
되셨어요? 혹시 본인께서 직접 개설하신 통장은 아니십니까? 네,0
직통번호를 라 주시겠어요? 모르고 저는 그거 제가 말씀을 좀 드릴게요,0
이게 그냥 모르고 그런 사실이 없다 라고 말씀하신다고,0
문제는 아니고요,0
선생님 이 부분에 대해서 최근 이 년 이내에 신분증이나 통장을 양도하거나 분실하신 적 있으세요? 전혀 없으세요? 최근 사회적으로 많은 문제가 되고 있는 개인정보 유출에 짐작하시는 부분은 있으십니까? 뭐 사용하시는 카드사에서 뭐 예를 들면 작년 초에 뭐 카페 정보 유출이 좀 대란이 있었잖아요,0
"뭐 국민 롯데 농협신한카드 통신사로는 KT 유선상으로 신청한 대출, 보험, 이메일 해킹이런 부분이 지금 많이 문제가 되고 있어요",0
또 이제 몇 번 보니까 몇몇 분들은 생활이 어려워서 범죄에 악용되는지 모르고 돈을 받고 대포통장으로 판매했다는 계좌양도피의자분들 속출이 되셨어요,0
현재 선생님께서는 압수수색된 증거자료로 인해서 계좌양도혐의자 신분으로 수사에 참여하시게 되는 거고요,0
그래서 선생님께 여쭤보는 거죠,0
네,0
현재 우선 저희가 통화 내용은 모두 음성 녹취가 되실 거예요,0
음성 녹취전환을 조사서에 자필 서명하고 동일한 효력을 지니고 있고요,0
일단 뭐 몇 가지 좀 확인해 볼게요,0
네,0
평소 대출 권유문자나 전화를 많이 오시는 편이신가요 있는 것 같아서 그냥 무시했어요 그러셨어요,0
네,0
네,0
명계좌로 그냥 휴면계좌같은 경우도 선생님 폐기조치를 해주셔야 돼요,0
왜냐하면 관리가 소홀하기 때문에 이 차 삼 차 피해 우려가 커요,0
일단은 선생님께서 본인이 인터넷 뱅킹이나 스마트뱅킹텔레뱅킹을 이용을 하고 계십니까? 뭐 이용을 하신다면 어느 부분을 이용을 하세요,0
메모가능한 선생님 네네네,0
그렇죠,0
선생님,0
그렇죠,0
네,0
그렇기 때문에 저희가 조사하는 거예요,0
무조건 선생님을 뭐 다그치고 뭐 그러려고 저 전화해 들어 조사 드리는 부분 아니고 저희가 무조건 범죄자들말만 들을 순 없잖아요,0
이 범죄자들이 그 해외에서 불법도박사이트 운영했던 운영 총책 들이에요,0
근데 이제 그 도박자금이나 이런 부분을 이제 대포통장으로 인해서 다 자기네들이 관리를 한거죠,0
그런데 관리를 해서 이제 통장을 저희가 압수수색하다 보니까 선생님 명의로 된 통장하고 이제 그런 부분이 확인이 돼서 연락을 드린 거예요,0
신분증하고 통장하고 같이 고객님그게 약 구십여분 정도가 연료가 되어 있으세요,0
이번에 선생님 뿐만 아니라 뭐 사용하신 은행권에서 모르시는 자금이체 되신 다거나 입금되신 저 혹시 있으셨어요 전혀 없으셨고,0
네 아니까 제일 은행 뿐만 아니라 저희 선생님이 모든 계좌는 저희 다 의심하고 있는 거예요,0
"어쩔 수 없는 부분이거는 마지막 통장정리 화가 지 출근거래내가 확인하시는 게 언제쯤 되세요? 거든요 아니요, 사용하시는 하죠",0
왜냐하면 저는 일을 하기 때문에,0
네,0
네,0
네,0
그래서 제가 그냥 그걸로 다 뭐 계좌사용은 평소에 자주 하시는 거예요,0
지금 저희가요 수사동결처리가 되면은 선생님 모든 계좌가 다 지급정지가 되실 거예요,0
지급 정지가 되는 이유는 불법자금 은닉한다든지 증거를 인멸할 수 있는 소지가 있기 때문에 저희가 일단은 수사가 들어가면 지급 정지가 되실 건데 저희가 후생그 뭐 예를 들어서 아까 말씀 드린 거압수수색된 증거자료 신분증통장거래 내역강제적인 영장 발부할 정도의 증거 자료로 충분히 하세요,0
선생님 지금까지 진술하신 내용은 전부 거짓진술하신 거예요,0
말씀드릴게요,0
거짓 진술이 있으실 경우에는 위증죄나 공무집행방해죄로 처벌받으실 수 있으선생님,0
이번 사건에 대해서 범죄자들을 체포를 했는데 범죄자들의 이제 추가적인 공범은행사 직원 개입까지 있었는지도 저희 측에서 수사 진행 중에 있으세요? 지금 이번 사건에 연루된 분들 중에 추가적인 이 차 삼 차 피해를 입으신 분들이 속출되셨는데 본인이 모르는 사이에 인터넷 상으로 관련 예금마이너스 통장이런,0
그니까 시간으로 모니터링 이 감시가 되시는 건데요,0
"그리고 선생님 뿐만 아니라 이번 사건에 연루된 신 모든 분들께 계좌추적, 조회가 들어가실 거고 이 부분은 해당 은행과 또 금융감독원의 협조를 받아서 본인명이든 모든 은행권카드사입출금 버렸네요 사용 뭐 이런 부분 확인한 수사가 진행되세요 이 과정을 통해서 불법자금 유입불법 재산 증식을 확인하는 거고요",0
선생님 그리고 많이 확인된 게 없으시면은 개인정보 유출한 명의 도용 피해자 신분이 확정될 거고 또 저희가 이제 계좌추적 조류가 들어가시면서 동시에 모든 계좌에 지급정지가 되실 거예요,0
제가 말씀드린 대로 불법자금 증거를 인멸할 수 있는 소지가 있기 때문에 동결처리가 되시는 겁니다,0
선생님 근데 그게 뭐 아까 전에 말씀하신 부분들으니까 지급 정지가 안 되는 사유가 아까 뭐라고 말씀하셨죠? 사업을 하시는 분이십니까 혹시 입출금을 수시로 하셔야 되는 거예요,0
그러면 혹시 생활에 불편하신 점이 이제 그런 부분 때문에 있으시다는 것이죠,0
그렇죠,0
설정해 드릴건데,0
근데 이 부분은 예금자보호법이 설정된 은행권을 수사기용기관에도,0
"만약에 예를 들어서 예금자보호법이 은행권에서 그러니까 그, 지금 만약에 부득이하게 사용을 해야 된다는 계좌가 있으실 거 아니에요? 그 계좌에서 예를 들어 저희가 추적조회 결과 불법자금의 유입이나 불법 재산 증식이 확인될 경우엔 선생님 가중처벌되세요 그 부분은 선생님께서 감안하셔야되고요 정말 떳떳하시고 급하신 용도로 사용하시는",0
은행권에 대해서 저희가 예금자 보호법을 보면 설정해 드릴게요,0
지금 안 돼 보세요,0
이게 뭐에요? 여보세요,0
아까 처음 말씀드렸잖아요,0
"신미정 경사입니다 서울경찰청, 서울지방경찰청 범죄수사팀입니다 내 방 하시겠어요? 그러면 저희 전화번호서울 공위 번입니다",0
그러면 전화 주셔가지고 심리전병사찾으세요 경제범죄수사팀,0
"말씀하신 서울중앙지방검찰청이고요 첨단범죄수사 1 팀 네, 최민협 회장입니다",0
메모다 하셨나요? 계속 진행해도 괜찮을까요? 제가 본인께 이 김동일에 대해서 여쭤보는 이유가 저희 수사 일 팀이 김동일을 주범으로 인한 금융범죄사기단을 검거했는데 이제 이 검거당시 현장에서는 대량의 신용카드대포통장보안 가들은 앞서 였고 지금 그 중에 농협과 하나님의 두 개의 대포통장이 발견됐어요,0
연락을 드린거에요 농협과 하나는요 하나는 없는데요,0
제가 지금 본인이 사용하시는 금융권에 대해서 말씀 드린 게 아니라 불법현장에서 발견된 통장명의의 통장이 농협과 하나 그렇게 말씀드리는 거예요,0
혹시 뭐 사실 있으세요? 처음 들으신거고 알겠습니다,0
그래서 다른 분들처럼 명의도용당하신 피해자다 그렇게 생각연락을 드린거니까 너무 긴장하시지 마시고 그냥 하신다고 솔직하게 아침에 하신다 모르시면 모르신다 그렇게 진술만 해주시면 됩니다,0
아시겠죠? 일단 본인 확인부터 하고 다시 진행할게요 천구백구십구 년 일 맞습니까? 맞아요,0
제가 말씀드릴게요,0
아시면 아신다 모르지만 모르신다 그렇게 진술을 해주십시오,0
아시겠죠? 개설날짜는 이천십삼 년 공팔을 공팔일 개설지역은 경기도 광명시 철산동 철산지점에서 개설이 됐는데 혹시 뭐 아쉬운 점이 있으세요? 아는 지인분이라든가 연구 지가 있으시다든가 그런 것도 없어지고,0
"네, 알겠습니다",0
일단 앞서 말씀드린 농협과 하나하나 이 두 통장은 불법현장에서 발견되었기에 본인 의사와 상관없이 동결을 시켜놨고요 동결차량 단어가 무슨 뜻인지 아세요? 그럼 제가 설명해 드릴게요,0
동결을 하면은 이제 불법 명의로 된 통장안에 불법자금이 들어가 있었어요,0
그래서 이 불법자금을 김동일당이 사용할 수 없어서 저희가 입주정책 거래정지시켜 놨단 말이고요 본인께서 원하신다면 통장을 저희가 폐지시키기 전에 본인께 보여드릴 수도 있지만 그건 다 피해자 입장이 되셔야 많이 보여드릴 수 있는 거고 원하시지 않으시다면 저희 저희 쪽에 되지 않아서 PAGE 시켜드릴 거니까 이거에 대해서 따로 걱정하실 필요가 없어요,0
해주신 금융권왜 저희가 조사해본 당시 본인이 진술해주신 금융권의 타금융권이 발견될 시에는 이제 본인이 사용하신,0
금융권이 아니라 이 김동일당의 불법 통장을 간주하고 저희가 동결지를 하기 위해서 여쭤보는 거예요,0
아시겠죠? 더 말씀드린 농협과 하나,0
국민은행하나 사용하시는 겁니까? 농협하고 국민 농협 하고 국민 그러면 이 농협하고 국민다른 타 금융권이 발견된 본인 의사와 상관없이 저희가 동결무슨 졸업시켜도 괜찮습니까? 너무 하십니까? 나머지 있어도 그런게 알겠습니다,0
그러면 농협에는 지금 통장을 몇 개 어느 정도 개선하고 사용하시는 거죠,0
농협 그렇죠,0
"예금주택청약통장댓글총장그런거 없으신거고 저축이런거있을 거라 이런 건 아빠가 하나 제 이름을 들었다고 하는데 거기까진 저도 중학교 몰라가지고
바로 보는 사람은 네요",0
남성이신데 전혀 모르시는 사람입니까? 왜냐하면 저희 검찰 측에서는 박수환으로 인한 금융범죄사기단의 현장에서는 대량의 신용카드와 대포통장을 압수하는 과정에서 개인 명의로 된 기업은행 통장과 하나은행통장계좌가 불법통장으로 사용되고 있는 것을 저희 측에서 확인한 부분입니다,0
본인께서는 개설된 두 개의 기자에 대해서는 전혀 모르셨으니까 없는데요,0
네,0
본인께서 모르신다고 해서 되는게 아니시고요,0
네,0
본인 명의로 개설된 통장으로 확인이 되었고요,0
혹시 본회의께서는 최근 이 삼 년 사이에 신분증이나 면허증기타 지갑이나 여건등을 분실하신 분신하신 적은 없었습니까? 없는데요,0
전혀 없으십니까? 그래요,0
그런데 어떻게 나왔을까 봤어요? 네,0
우선 저희 쪽에서 이렇게 연락을 드린것도 피의자이제 가해자이제 그 부분을 확인하려고 전화를 드린겁니다 이해가 되잖아요,0
이번 사건은 현재 수사 진행 중인 사건으로 본인뿐만 아니라 전국적으로 이백 이십 여명이 연루가 되어있는 중요한 사건입니다,0
궁금해다라고 말씀하셨 한국에서 라고 말씀드렸습니다,0
개선하신 개선하신 상황을 모르셔도 개인 개인 정보 도용을 하시게 되면 개설이 되실 수 있는 부분을 말씀을 드린 거예요,0
그런데 제가 하나 하는 은행이어서 제가 있는 계좌가 두 개가 있는 걸로 알고 있는데 그게 그게 밖에 안 되는데 그걸 이용했다는 거예요,0
아니죠,0
그래서 항상 제가 통장이거든요 제가 모르겠 그러니까 확인하지 않는데 그 내용을 제가 튼튼히 뭐 그러니까 제가 주로 쓰는 통장이니까 다 보고 있는 통장인데 그거를 도용했다는 건지 통장이 없고 관할하는 통장있으면 제가 알았을 것 같거든요,0
네,0
그러면 뭐 아까 말씀드렸얘기 한번 들어보시겠죠,0
아까 말씀드렸던 이신데,0
네,0
저희 측에서는 압수된 통장은 해당 대조를 해 봤습니다,0
그 결과 네 본인 명의로 개설된 통장으로 확인이 되었고요,0
그런 받으시는 핸드폰 명의로 문자를 받았받아 주신 게 아니시면 이 되셨더라도 모르실 수 있는 사람이고요 인터넷 들어가셔서 이렇게 개설된 계좌에 대해서 매일 확인하시지 않는 이상은 이렇게 만들어져도 이상하지 않다는 말씀을 드린 겁니다,0
근데 그게 아니라 지금도 쓰고 있었는데 거기에 통상 주체가 아닌 것 두 개밖에 안 되거든요,0
그래서 그게 밖에 없는데 않다면은 이렇게 하고 대조를 해보고 연락을 드리는 거지 않습니까? 확실하지 않다면 전화를 드리지 않았겠죠,0
"우선은 네네, 전화상으로 조사를 진행하시겠습니까",0
잠시만요,0
그렇기 때문에 확실하게 얘기를 해주시기 바랍니다,0
보통 이거 서울 시간 같은 경우는 저희 쪽하고 이렇게 조사가 끝난 뒤에도 검사님한테도 연락을 연락을 받으셔야 되는 부분이거든요,0
그러거든요,0
일단 본인께서 이 두 개 자에 대해서 아시는 내용이 있으신가 해서 이렇게 전화드린 거고요,0
도난 당하신 적 있으세요? 전혀 없으시고요 일단 알겠고요 제가 이렇게 본인한테 오늘 연락을 취한 이유가 본인께서,0
김호철 일단 한테 금전적인 대가를 받거나 또는 양도 양도판매한 사실이 있는지 없으시고요,0
제가 아니시면 본인의 개인정보가 유출되어서 피해를 본 피해를 본 피해자분이신지 확인차 연락을 드린거고요 시나요 그러시고 제가 일단 통장단순 계좌만 된 게 아니고요,0
불법 통장이나 대포통장으로 악용이 되었어요,0
지금 이 통장두 개들을 이제 온라인상의 물품 판매계좌로 등록시킨 후에 뭐 고가의 물건을 시세보다 싸게 판다는 명목으로 물건을 선임금만 받고 물건을 보내주지 않는 수법으로 지금 쳤어요,0
그런데 이 과정에서 명의로 된 통장으로 입금을 받았던 거고요,0
제가 뭐 그게 문제가 있는 거예요,0
일단 뭐 본인께서 지금 명의 도용을 당하셨다고 판단되시잖아요,0
근데 이제 저희 쪽에 이제 한 차례 조사를 통해서 피해자 입증이 되셔야 피해자 입증이 되셔야 저희 쪽에 고소고발라든지,0
근데 피해자 분들 있잖아요,0
인출됐냐 뭐 동의 이 됐으니깐 거죠,0
"본인계산을 송금을 했고, 저희 쪽에서 이제 압수된 통장그때 현장에서 발견된 통장이 삼천사백구십 만원 정도가 있었고요",0
같은 경우에는 의미로 있거든요,0
예,0
여기 명 이렇게 들한테 끝날 끌려간 건 아니잖아요,0
그럼 피해자 분들이 어떻게 하시겠어요? 고소를 하겠죠,0
그래서 지금 본인을 상대로 고소고발을 했다 고요,0
이해되셨나요,0
그래서 뭐 이제 저희 쪽에 한차례 조사를 통해서 본인께서 피해자 입증이 되셔야 고소고발을 취하라든지 나중에 발생되는 차후에 문제 같은 경우에는 이제 저희 쪽에서 이제 조치를 취해드릴 수가 있는 거고요,0
그러면 지금 녹록과 하나은행통장을 사용하고 계신가요? 사용 안 하시고요,0
그런데 이 금융권이나 적금 청약예금같은 게 발견되시는 모두 동결처리가 될 거예요,0
이해되셨나요 그러시고 일단 본인 같은 경우에는 이제 제가 다음으로 마지막으로 이제 그만 조사를 해야 되는데 금액조사를 왜 하냐면 이제 본인께서 저희쪽에 예를 들어서 오백 만원이라고 진술하셨는데,0
저희 쪽에서 확인해 본 결과 천만원 이상 이 천만원 이상이 들었지만 본인 계좌가 아니잖아요,0
본인께서 이제 그럼 국민의 사용 마지막으로 걸어야 하시고 확인하시는 장고가 어느 정도 돼야 저희 쪽에 이제 확인이 가능할까요? 예,0
백만원정도의 5 만원 오 만원 오 만원 정도 미만 오 만원 미만그러시고 따로 대출같은 건 안 받으셨고요 없어요,0
없으시고 알겠고요 저희가 이제 본인 금융권자료를 금융감독원에 보냈을 때 이제 뭐 저희 쪽에 말씀하신 금액이나 뭐 은행권같은 게 따로 발견되시면 또 다른 계좌가 발견되시면 저희 쪽에서 모두 동결처리를 시킬 거예요,0
동계 처리가 어떤 뜻인지 아세요? 맞아요,0
일단 보니까 지금 거짓 진술한 시에는 가중가중처벌을 받을 수가 있어요,0
그러시면 그걸 확인해 보시고 다시 한번 전화해주시면 돼요,0
네,0
네,0
알겠습니까? 수고하셨습니다,0
후보자들이 범죄가 변형이 되기 시작합니다,0
이차 피해가 적금 예금을 해야 해서 인출한 사례라고 얘기를 드렸어요,0
모바일뱅킹이나 인터넷 뱅킹조율하게 되면 현황이 조회가 되잖아요,0
이런 부분조율했을 때 본인도 모르게 본인 계좌가 해양이 되어 있으니까 이 부분에 의아하게 생각에서 확인해 빠른 대처가 가능했다는 거예요,0
왜냐하면 담보로 설정되어 있는 부분이다 보니까 자체가 해양이 된 게 아니잖아요,0
계좌가 그대로 존재를 하고 심지어 예측까지 가능했기 때문에 이러한 부분에 대해서 인지를 못했다는 겁니다,0
적기가 만기가 된 이후에 실제로 금융권의 해지를 신청하려고 합니다,0
훈 인권직원분이 하겠죠,0
예를 들어 천 만원을 수령받아야 되는데 만원만 수령가능하다고 얘기를 한 거예요,0
그제서야 피해 사실에 대해서 깨닫고 일하게 된 거죠,0
지금 통화하고 계시는 본인 또한 참 이차 피해나 삼차 피해를 보칠 수 있는 상황이기 때문에 본인께서 이러한 피해자 중 부분에 대해서 진행이 되셔야 된다는 거에요,0
피해 작정되시면 보안 상향신청이 이루어진다는 겁니다,0
보안등급 자체가 상향조정이 된다는 얘기에요,0
그럼 본인피해 대충 받기 위해서 조사 받으실 내용에 대해 간략하게 설명을 좀 드리도록 하겠습니다,0
우선 본인앞으로 금융감독원에서 내어드리는 재산 보험신청서라는 게 있어요,0
"자, 이 부분이 뭐냐면 본인의 수사중에 제 삼 자 라든지 김재문 일행으로부터 이 차 피해나 3 차 피해금전적으로 피해 보시는 부분에 대해서는 이 재산 보험신청서를 통해서 보상처리가 가능하다는 겁니다",0
네네 설명을 좀 드릴 거예요,0
일단 설명을 듣고 궁금하신 부분이 있으면 질문해주시길 바랍니다,0
이 진술내용과 금융감독원측에서 게다 추적 조회한 결과가 동일하게 나와줘야 된다는 겁니다,0
동일하게 나와줘야지 본인이 피해자라는 부분을 걱정받을 수 있다는 얘기에요,0
그럼 수사관에게 진술하셨한번 진술받도록 할 텐데 본인께서 진술해주신 내용 자체가 거짓 없는 사실,0
그럼 이 자료는 제가 금융감독원으로 제출하도록 할 거에요,0
"님께서 새마을금고와 신한 두 군데금융권사용하시는 부분이 맞으신 거고, 그리고 가지고 계시는데 그거를 쓰고 계시는지 정확하게는 모르시는 부분이고 저희가 확인을 해보도록 할게요",0
부부 본인께서 직접 부분입니까 지금까지 계속 자금을 유치를 해주셨던 거예요,0
일단 이 부분 제가 금융감독원축으로 잘해준다는 진행하도록 할게요,0
그렇기 때문에 금일 피해자 입증이 완료되시기 이전에 이번 사건 내용에 대해서 제 삼 자에게 발설이 될 경우에 문제가 될 수 있다는 얘기에요,0
본인 이외의 제 삼 자에게 사건 내용이 발사될 경우에 문제가 될 수 있다는 얘기입니다,0
본인께서 이러한 사건에 연루가 돼서 검찰 조사를 받고 있다,0
사람 이러한 부분으로 진행이 되더라,0
"발사가 되게 되면 본인께서는 주변 지인분들이라든지 가족분들에게 뭐 자신할 수도 있겠지만 저희 측에서 봤을 때는 본인이 정말 주변 지인분들이나 분들에게 얘기하신 건지, 아니면 사건에 가담되어 있는 가담자에게 얘기한 건지 알 수가 없다는 거에요",0
이해가 되세요,0
그렇기 때문에 지금 본인께서 본인께서 피해자 다라는 부분이 입증되시기 이전까지는 사건 내용에 대해서 함부로 해주셔야 된다는 얘기에요,0
이해가 되시죠,0
본인현재 구속수사 대상자가 아닌 건 알고 계시죠? 앞서 말씀드렸을 거예요,0
만약 여기서 본인이 김재문 일행들과의 통화 기록 발견됐다면 연락대상자가 아닌 소환 조사소환대상자가 선정을 드셨을 거에요,0
하지만 유선상으로 연락을 취한 부분이기 때문에 현재 본인은 구속수사 대상자가 아니라는 이야기입니다,0
"자, 그렇기 때문에 어떠한 방식으로 조사를 받으실지 선택하시면 되는데 제가 두 가지 수사 방식에 대해 설명을 좀 드릴거에요",0
어쨌든 조사는 진행이 되어야 되기 때문에 어떠한 방식으로 조사 받으실 지 선택하시면 된다는 겁니다,0
첫번째는 압수수색영장 집행이에요,0
자 압수수색영장 집행은 이 부분 영장 집행으로 진행하시게 되면 금일 본인이 하실 부분은 전혀 없어요,0
유선조사는 여기서 종류가 될 거고 본인의 자택지로 소환장이 발부가 될 겁니다,0
그리고 차후에 기재된 날짜에 맞춰서 시간을 비워주신 이후에 예방하셔서 조사를 받으시면 된다는 거예요,0
그러니까 나와서 직접 출석하실 때는 하루 만에 조사가 끝나는 부분이 있을 수도 있고 아니면 수사가 조사가 길어지게 될 수도 있는데 최장칠십이 시간 동안 저희가 본인을 궁금해서 조사 진행 할 수 있는 권한이 있다는 거예요,0
그래서 되도록 이면 이 삼 일 정도 시간을 비워주신 이후에 예방하시면 됩니다,0
"자금이 왜 동결되느냐본인이 녹취이후에 해외도피 든지 자금을 은닉할 수도 있는 부분이고 실질적으로 본인자산을 금일 금융감독원으로 방문해서 자금에 대한 소명, 합법적인 금액인지 아니면 불법자금이 포함되어야 든지 이 부분에 대해서 증명받으셔야 된다고 얘기를 드렸어요",0
그렇죠,0
추후에 변동사항이 있을 수가 있기 때문에 저희가 지금 동결부분을 처리를 합니다,0
이해가 되세요,0
압수수색영장 집행에 대한 설명드렸고,0
두 번째는 협조수사입니다 협조가 뭐죠? 저도 본인을 도와드리는 거고 또 저를 도와주는 거예요,0
"저는 검사로서 본인의 피해금액이 발생되면 금액에 대해서 복구 처리를 해드릴 수 있는 부분이고, 본인은 저에게 협조하면서 피해 금액이 있으면 어떻게 생긴 부분인지 하면서 해당 공모자들을 검거하는 거예요",0
그렇기 때문에 앞서 말씀드렸다시피 강제적으로 수사를 받는 부분이 아니라 본인이 수사에 적극 협조하면서 금융금융감독원으로 스스로 내방후에 설명을 받을 거예요,0
하지만 이 과정 중에서 말씀드린 이차 피해나 피해가 도중에 발생될 수가 있는 부분이 있겠죠,0
만에 하나 이 차 삼 차 피해가 발생된다면 앞서 말씀드렸던 재산 보험신청서를 통해서 정상복부처리가 된다는 얘기에요,0
제가 두 가지 수사 방식에 대해 설명을 드렸고 본인은 어떤 부분으로 진행하시는 게 변하시겠어요 일차적으로 본인이차 피해가 삼차 피해가 있는지 확인을 해놨어요,0
"자, 일단 본인께서 계좌개설 하신 부분이 아니라면 일차적으로 명의도용으로 인한 불법 계좌개선에 피해를 보신 부분이고 또 다른 본인 계좌내에서 이 차 피해나 삼성 확인을 하실 겁니다",0
그렇기 때문에 본인께서 개선하신 금융권지점 방문을 한번 하실 거고요,0
이 부분 피해사실 확인 이후에 피해가 없다면 금융감독원축으로 이동을 해서 자금증명부분 진행을 할 거예요,0
이해가 되십니까? 그렇기 때문에 뭐 본 직장인이세요 현재 근무 중이시고요 협조 수사 진행 가능 하시려면 외출이라든지 만 차조태이런 부분 시간이 얼마 정도 소요가 될지 모르잖아요,0
이런 부분 다 진행가능하시면 하셔도 되는 부분이고 대부분 진행불가능하시면 말씀하다시피 압수수색영장 집행으로 진행하셔도 된다고 본인선택 사항입니다,0
협조 수사 옛날 말씀이세요? 본인께서 협조 수사 진행하시겠다고 하니까 제가 다시 한번 선택기회를 드릴거에요,0
고문 열람하시고 고문열람진행과 동시에 본인금융감독원측에서 재산 보호 신청이 접수가 될 거에요,0
재산 보호 신청이 접수가 되면 본인은 협조 수사에 동의하신 부분으로 광주간에서 선조사를 못하시겠다든지 혹은 협조 사를 하지 않고 영장 집행을 하겠습니다 라고 변경이 될 시에는 이번 사건과는 별도로 공무집행방해죄가 성립이 됩니다,0
"본인께서 녹취 종료했다가 다시 하고, 이런 부분이 아니라 계속 진행이 되어야 된다는 얘기에요",0
"자, 본인 피해",0
"하세요 네, 있으십니까? 네, 수고하십니다 서울중앙지검 첨단범죄수사 위 팀에 권수현 수사관입니다? 네, 다름이 아니라 봉인앞으로 관련된 사건때문에 몇 가지 확인차 연락드렸거든요? 네 혹시 출신의 사십이 세 남성 김성국 씨를 아십니까? 네 어떤 드시는 겁니까? 저희 아버지 아버지 삼촌 인가 그럴거예요 알고 있는데 왜냐하면 저희가 김성국 금융사기단을 권고했는데요? 네, 이들을 권고한 현장에서 대량의 신용카드와 불법 대포통장으로 압수되는 과정에서 씨 본인명의로 되신 농협은행과 하나은행통장도 이쪽으로 압수되셨거든요? 네 그래서 은행과 대조해본 결과는 본인 명의로 개설된 내용이 저희 쪽에서 확인 되셨고 본인께서는 이 두 계좌개설 내용에 대해서 어떻게 되신 건지에 대해서 여쭤보시려고 전화를 했거든요 네? 이거 어떻게 되신 겁니까? 그러시면 아시는 분 이시라면서요 전에 한번 통장을 들려주는 것 같기도 하고 그런 것 같은데요? 빌려주었다는 말씀이 아시다시피 만약에 통장을 판매하셨다고 하다 개인 금융정보를 양도 시 처벌에 대해서는 아십니까? 네 그러신데 지금 하셨다는 말씀이신가요? 네, 알겠습니다
업무보셨나요 해지하신 시간 말씀하시겠어요 한 십삼 시 십다시 한 말씀 해주세요 어떻게 보고 십삼 시 십사분에 회장을 오셨고요 보셨고 일단은 지금 본인이 이제 본인 입출금을 자금이동하신 건가요? 출금을 본인 입출금 으로 이제 해지보신 거 지금 예금잔액있으시잖아요 예금잔액을 본인 입출금 으로 이동하셨고요 본인 지금 입출금 이동하시고 난 후 자리 어떻게 되시죠? 지금 천이백만원 맞으신 거예요",0
지금 볼 수 밖에 해요,0
알겠습니다,0
예 데이터 하고 와이파이를 차단하셨고요 차단한 시간 말씀해 주세요,0
십삼 시 십팔 분,0
이제 본인 이제 통화기로,0
문자 기록 저희가 진행하도록 할게요,0
여기까지는 이제 이제 통화 기록 문자기록 줘야 하는데 이제 오류가 발생할 수 있기 때문에 꼭 부탁드리겠고,0
일단 지금 휴대폰 배터리어떻게 되시죠? 오십 퍼센트 여보세요,0
"잘 안 들리시거든요 갑자기 갖고 계셔서 배터리전략오십 프로 깍내신다고요 50 따로 보도배터리라든지 그런거있으신가요 혹시 배터리 충전기라든지?
시월 이십삼일에 서울 영등포구 문래동 물론 지점에서 농협과 신항의 통장개설 하신 적이 있습니까? 근데 다시 한번 말씀해 주세요",0
작년 이천십삼 년 시월 이십삼일에 서울 영등포구 문래지점에서 능력과 신한의 통장계속하신 적이 있습니다,0
없으시고요 저희가 두부의 통장과 은행의 대주주조사한 결과 그 두 명의 통장임을 확인하고 연락드린 거고요,0
혹시 지금 유출당하셔서 금전적으로 피해 보신 적 있나요? 것 같은데요,0
그 은행사 카드사에서 유출됐다고 전화나 설명같은걸 받으신 적이 있습니까? 없는 것 같아요,0
저희들이 유출경우에 대해서 계속 조사심의있고요,0
그 저기 뭐야 통장을 개설할 때 주민등록증하고 이렇게 뭐지? 주민등록증하고 왜 본인이 가서 뭐 하는 거 있잖아요,0
제가 부실해 드리면 어떻게 되는 거죠? 지금 저희가 입수를 했고요,0
아마도 이게 본인이 부실하지 않았다면 본인이 유출로 임의적으로 만들어진 민중의 그렇습니다,0
저희가 지금 추정한 바 그런데 어떤 사람이 어떤 사람이 그랬다고요 어떤 사람이 그랬다고요 김철민 이라는 사람입니다,0
삼십팔십 남성이고요 이 사람이 쓸려고 저희가 지금 범위를 13 명 검거를 했습니다,0
그런데 지금 총장이나 보안카드 교수도 많지 않고 범인들도 떠있는 걸로 봐서는 저희가 범인을 검거하면서 신용카드나 같은 부분이 더 발견될 수도 있다는 전제하에 수사를 하고 있는 거고요,0
일단 신혼부터 확인하겠습니다,0
잠깐만 지금 어디서 전하셨다고 했죠? 워낙 요즘 잠시만요,0
팀 금융범죄수사 일,0
하나씩 그리고 본인복사본 있고 예,0
복사본을 가지고 있죠,0
스스로가 충청도로 나왔어요,0
근데 본인저희가 지금 최소한 볼 때는 전라도로 되어 있습니다,0
그죠? 이고요,0
근데 민증상에 지금 나와있는 거는 충청도 예,0
계산쪽으로 되어 있어요,0
충청도경산으로 돼 있어요,0
그리고 예산 예산 그러면은 주민 번호가 어떻게 나와 있어요? 거기 잠시만 제가 하기 에서부터 해보세요,0
이거는 맞네,0
이름하고 주민번호는,0
맞아요,0
이름이 있었습니까? 아니고 맞으시고요,0
저희도 지금 이번에 사건을 지금 조사를 하면서 엄청 놀랬던 부분이 많고요,0
지금 저희가 압수한 통장들은 본인뿐만 아니라 참고직원들도 확인이 안 되는 복지통장드리고요,0
가장 거기서 하면은 컴퓨터 내렸지만 모니터링 가능한 그런 통장들입니다 그런 총장드리고,0
은행사 카드사보험사통신사직원들까지 가담한 아주 큰 사건이고요 저희가 수사 제출에는 혐의점이 불투명하신 분들 그러면 세 번째 이 불투명하신 분들은 수사한 뒤쪽으로 미뤄놓고 혐의점이 인정되는 상황그러니까 자신이 총장이 불법계좌로 사용될 걸 알면서도 김철민 일당에게 돈을 받고 파신 분들이 되게 검거가 되었어요,0
요즘 대포총장이런거 말씀 많이 들어보셨죠? 예,0
그런 분들 위주로 저희가 검찰청소환 조사를 하고 있던 도중에 1 차 명의 피해자라고 신병적으로 수사를 뒤쪽으로 미루어 왔던 분들이 지금 이차적인 금전피해를 지금 많이 고계셔서 전화 상이 약식 조사를 하고 있는 거고요,0
종합적으로 피해자로 워낙 많으신데 종교를 나지 않아서요,0
계속 이렇게 전화를 드리고 있는거고요 은행사 카드사보험사통신사직원들까지 대거 연료를 했다 보니까 저희가 지금 저희 검찰청과 금융감독으로서 합동조사를 하고 있는 부분이고요 혹시 컴퓨터 사용가능하신가요 컴퓨터로 가능해요? 저희 검찰청홈페이지에 들어가시면요 본인이 어떤 사건에 연루가 되어 계시는지 사건 파일 연락하실 수가 있고요,0
검찰청홈페이지 내에 개인정보침해신고센터를 개설했습니다,0
이 부분 통하셔서 본인이 직접 피해 사실과 정보 정보 보안조치까지 함께 받을 수 있다는 점 안내부터 해드릴게요 지금 특히 거북하시겠지만 본인지금 저랑 통화하시는 게 연루자 신분으로 통화하고 계신거고요 피해자가 심정을 저희도 가지고 있습니다,0
가지고 있지만 물질적인 증거 자료가 없다 보니까 연루자 신분으로 통화하고 계시거든요,0
일단 본인 께서는 저희가 압류한 두 압수한 두 통장본인이 직접 개선하지 않았다,0
하시는 거랑,0
그리고 김철민 일단 과 돈을 주거나 받거나 한 사실이 없는 게 증명되셔야 지만 피해자로 증명이 되십니다,0
앞으로 전화통화는 전반적으로 복지상태로 진행이 됩니다,0
그 녹취 상태로 진행된 전화통화에 본인이 피해자라는 걸 증명하기 위한 증거자료로 제출될 거예요,0
예,0
당사자본인은 맞습니까? 예,0
어떤 맞습니까? 삼십팔 세출신 남성 김철민 을 전혀 모르십니까 모르는 사람이에요,0
이천십삼 년 시월 이십삼일 서울 영등포구 문래도,0
그쪽을까요 본인 명의의 농협 과 신원이 굉장히 김철민 명예정의,0
사건의 불법계좌로 사용된 사실을 알고 계셨습니까? 몰랐어요? 예,0
이 두부총장은 범행현장에서 압수되었기 때문에 본인이 직접 개선을 하셨던 당하셨던지 이미 동결처리 시켰습니다,0
그 속에 들어있던 불법자금들 역시 본인 의사와 관계없이 저희가 국고로 하수처리를 했습니다,0
만약에 발견이 된다면 저희가 불법 통장으로 간주하고 종결처리시키겠습니다? 네,0
네,0
하루 정도 이렇게 한 적이 있는 것 같은데 한 적이 있는데 일단 본인께서 신고를 하시게 되면 저희가 금융감독원에서 본인 명의모든 통상 들 접근을 해서 이렇게 선수 대비 조사를 할 거고요,0
저희가 해주시켜드릴까요 일단 은행말고는 지금 뭐 없어요? 일단 국민하고 신학그게 뭐 상관없는 니까 일단 여쭤보겠습니다,0
되면 국민의 사용 하시면서 인터넷 사용하십니까 인터넷 뱅킹을 계속 했었죠,0
했다가 부터 제가 생각하거든요,0
근데 나요,0
정말 인민이라고,0
네,0
알겠습니다,0
제가 사건 번호 불러드릴게요 사건 번호,0
예,0
이공일사,0
사 조사 공일사예 조사 예,0
예,0
제가 이번 사건 담당 하고 계신지 검사는 연기 시켜 드릴 거고요,0
"본인피해자 정리되시면 금융감독에서 법적 조치를 취해드리니까 피해를 보시더라도 적절한 조치받을 수 있을 것, 제가 검사님 바로 연기 시켜 드릴 테니까 전화 끊지 마시고 잠시만 기다려 주세요",0
저는 수사관의 동훈이었습니다,0
여보세요,0
말씀해 주십시오,0
사건도 나오고 계시29 일 사 조사 공668 그렇게 됐다 그러네요,0
그 일단 점심은요 사건 내용에 대해서 설명을 들으셨설명을 너무 놀라고 있는데요,0
예,0
저는 또 이제 요즘 이런 데 보면은 이렇게 뭐 경찰나 이런 데서도 이나 뭐 이런 게 있다고 그러잖아요,0
그래서 저는 처음에 그런 태도변화가 왔나 해가지고 굉장히 조금 그랬었는데 자세히 들어보니까 뭐 그런 것 같지는 않아요,0
그런데 이게 지금 사실 이라는 거잖아요,0
제가 일단 사건 파일 을 먼저 열람시켜 드릴 테니까 파일을 확인해 보시고 그래서 본인이 저희 검찰청방문해주시던지 아니면 검찰 페이지 보시면 개인정보침해신고센터 개설되어 있습니다,0
네,0
그렇죠,0
보세요,0
일단 지금 현재 켜고 있어요,0
"그렇게 제가 갑자기 뭐 경찰이라고 전하고 있다, 제가 오늘 요즘은 뭐 그런 거를 이렇게 뭐야 이렇게 뭐라 그러나 이혼해 가지고 전화 와서 피해 당하고 이렇게 되는 걸 신문에서도 보면 그래가지고 깜짝 놀랐었거든요",0
여보세요? 네네 한데요,0
지금 저희 지금 와서 이런 것도 좀 확실히 을까요,0
그니까 뭐 이런 거 진짜 조사를 진행하는겁니까 그런 그런 것들을 확신해주시면 좋겠어요,0
어차피 그냥 에서도 본인한테 갈 거고 수사관도 보내다 갈 거에요,0
누가 무섭다고 뭘 무서워합니까 힘들어 죽겠네,0
본인마음 아니까 이제 이제 다 끝났으니까 남자도 지금 엄청 힘들거든요,0
문제도 지금 이제 피해자들을 위해서 좀 계속 조사를 진행하는 부분이라서 많이 힘드니까 조금만 참고 잘 협조만 잘하시면 되는 거예요,0
"자, 본인이 한적한 공간으로 이동했나요",0
뭐야? 대화 내용 들어보니까 뭐 핸드폰 번호를 적응하는데 그건 뭔가요? 그냥 뭐라고 하던가요? 그래요,0
상황은 어떻게 됩니까? 수상한 질문하던가요 했나? 수상한 주시면 안 했어요? 딱히 안했는데,0
여보세요? 봉건사람 대학이 실으세요 대화를 안 하십니까? 너무 이런식으로 너무 좋은 얘기하니까 안 들려요,0
어떻게 찾으셨어요? 본인 자산 똑같이 하셨어요,0
똑같이 던데 던데요,0
그러니까 안 보이죠? 이 안 보이죠,0
그러면 나머지 돈은 본인달러로 바꾸셔도 상관이 없으세요? 그렇게 다 현금으로 진짜 그게 기록이 안 남아요,0
어떤 기록그러면 다 뽑아낸 기록을 볼 수 있을 거 아니에요,0
무슨 말이돈을 뽑으면 그 기록을 다 볼 수 있을 텐데,0
기록하면 안 돼요,0
기록부가 어떻게 합니까 보니 기록하셨으면 벌써 진작에 다 했지,0
이렇게 오래 걸리겠어 수사가 본인이 힘든 거 아는데 본 검사도 힘들거든요,0
파이팅 합시다,0
약간 확인하는 것 같단 말이에요,0
"지금요, 그런 생각을 갖고 계세요",0
그런 생각을 가질 수밖에 없지 않아요,0
그래서 뭐 하러 가죠? 가질 수밖에 없죠,0
본인을 위해서 지금 해주고 있는데 본인이 그런 생각조사 진행하지 말자고요,0
그건 아니지만 저희 검찰청으로 지금 나오시는 조사받으실래요 검찰청본인이 오고 싶다고 해서 올 수 있는 곳이 아니에요,0
그렇게 제가 어떻게 확신을 가질 수가 있어요,0
그 확인했고 그죠? 본인이 돈 검사 소속 소속도 다 얘기했어요,0
그죠? 안 그렇습니까? 그러니까 돈 검사믿고 돈 본 검사도 본인믿고 잘해서 돈을 마무리 짓자 고요,0
빨리 봉검사를 빨리 퇴근해야 될 거 아니야? 아니 다가 이걸 수사가 오래 걸리면은 특급 못해요,0
밤새 본인 본인 조사 진행해야 돼,0
사십팔 시간 동안 검찰청에서 이틀 동안 이틀 동안 본 검사도 밤새 가면서 본인하고 조사를 진행해야 된다고 보고 싶어,0
어디 백화점 이요 뭐야? 그렇다,0
좀 맞은편골목으로 내려가면 그 사거리 있잖아요,0
규모 1 차 아파트 거기 너무 뭔데? 지금 그쪽으로 않아서,0
근데 그쪽에 은행권이 많은데 보여요? 보니 거기 가서 5 만원 금 이 천만원찾을 수 있으면 이천 만원 찾아요,0
그러니까,0
그러니까 일단은 여행가고 하는 거에 이제 자금 쓰 쓸 수 있게 하기 위해서 4 천만 달러를 바꾼다고 하세요,0
그냥 달러 바꿔바꿀 수 있고 바꾸세요 상관없어요,0
달러를 받고 난 이유는 본인최대한 빨리 좀 바꿔위해서 달러달러로도 그거 할 수 있으니까 달러라오만원권 밖에 안 돼요,0
"시간이 조금 걸릴 분야 시간, 이십 분 정도 더 소요가 된다고 보면",0
그 정도 그 정도는 뭐 기다릴 수 있잖아,0
어차피 입증받으려면,0
"그러니까 그, 일단 육천만원 지금 본인이 주머니에 있죠",0
"수표오만원권은 가방에 나오셨고 자, 그리고 육 천만원이라는 자산에서 5 만원 권으로 찾을 수 있는 데까지 찾고 나머지는 달러로 바꾸세요",0
그런데요? 듣고 있어요,0
듣고 있어요? 잘 안들려요 는 겁니까? 좀 잘 안 들리네요,0
잘 안되더라고요 잘 안 들려서 본인한테 계속,0
말해봐요,0
아주 안 들어갔어요,0
지금 어디 들어갔어요? 들어봤어요? 본인들어가지 많아요,0
들어가면 안돼,0
지금 우리는 무슨 시점이에요? 잠깐만요,0
제가 이제 검사가 아직 도착을 안 했다,0
그렇죠? 또 목소리에 힘이 없어 조사한데 참 불편하네,0
그러니까 힘들어도 조금이나마 힘내자,0
얘기예요,0
여보세요,0
알았어요,0
"자, 우리은행들어가서 5 만원 거 얼마나 찾을 수 있는지 물어보고 찾을 수 있는 데까지 찾고 이거달러도 좀 바꿔주세요",0
라고 하세요,0
"자, 그렇게 하면 돼요",0
"그, 만약에 예를 들어서 달러로 바꿨는데 달러로 바꿔 바꿔준다",0
그러면 달러로 다 바꾸세요 찾고 달러로 바꾸시면 돼요,0
그리고 나와서 자산을 본인가방 안에 의심이 되는 겁니다,0
지체가 성한 말씀해주시면 되고 나와서 자 마지막 업무잘 보시고 나오세요,0
이제 끝나는 거니까 여보세요? 알겠죠? 왜 또 나와서 나와서 더라고요 아니면 거기서 빠르게 넣던지 나와서 인지 하세요,0
"최대한 제 삼 자가 제 삼 자가 이상하게 찾아볼 수도 있잖아, 그죠? 그리고 그 창고가 공범인지 아닌지 검사아직 모르고 있고 공범일 가능성도 높으니까",0
그러니까 최대한 신속하게 잘해서 잘해서 본회의한적한 번으로 이동해서 다 끝났습니다,0
나왔습니다 라고 하면 그냥 감독은 대리나 과장님 만나게 되고 만나서 원상먹고 다 처리되고 보니 오늘 피해자 보상금천만원 정받아야 될 거 아니에요? 그것까지 해서 서류랑 네 가지 서류나 해서 다 받을 거예요,0
그럼 오늘 끝나는 거야,0
자 보세요,0
안 된다는 거에요,0
자기거 아니냐? 그래요,0
자기 은행권아니면 안 된답니까 그럴 리가 없는데 왜 안 된다죠? 뭐라던가요 안된다고 하잖아요,0
왜요? 돈이 지금 실시로 가무니까 청구하면 다 들이는 돈인데 실수 때문에 나오면 어떡합니까? 안 그래요? 지금 지금 뭐 돈이 지금 아주 조사받고 있다고 좀 안 느껴지나 봅니다,0
수수료잘 외우고 있다가 들한테 다 말하면 다 드리니까 빨리빨리 끝내고 나와야 될 거 아니겠어요? 많지 않습니까? 그리고 좀 힘들더라도 좀 이라 본 검사음성 안높이고 열심히 본인한테 이제 최대한 있지 않습니까? 그러니까 돈 분위기에서 자꾸 그러면 본 검사하고 힘들어요,0
언론들어가서 알았어요,0
다른 거 가지고 없으니까 다른 지점은 어떻게 돼요? 알았어,0
그래가지고 테니까 지금 지금 스스로 걱정할 때냐 본인지금 피해자 입증받는게 제일 중요한 부분인데 스스로 하면 어떡해요? 자 언론 들어갔다 오세요,0
여보세요,0
대답을 했다,0
조금만 힘내라고요,0
자 일단 제일 녹취 진행 할테니까 전화 바로 할게요,0
저는 마세요,0
들어가지 말고 제 녹취 진행 할 테니까 들어가지 마시라고,0
"지금 국민은 가고 있습니까? 행복한 세상, 행복한 새 방법도 됐거든요",0
보니 은행 업무보는데 목소리가 이렇게 힘이 없어 그걸 뭐라고 하죠? 이제 더 이상 그런 걸로는 얘기하지 않을게요,0
그니까 마지막으로 본인한테 말씀 드리면 좀 조금만 더 힘내서 오늘 금방 끝나니까 한 시간 반이면 끝나잖아,0
한 시간이라 그러니까 본인최대한 피해가 일점빨리 완료되고 성씨평성시 로 돌아가야지 수사가 수사가 김민수 수사관이에요 민수수사관이고 금융감독원측에서 가시는 분은 김준우 대리에요 김준호 대리께서 갈건데 그 김준호 대륙에서 가면 이제 서류 한 장을 보여줄 겁니다,0
그거는 이제 본 검사가 조금 있다가 말씀을 드릴거에요 설명해 드릴 거고 본인김민수 수상가게 되잖아요,0
그 처리에 내용을 읽어드릴 거예요,0
그냥 읽어드리면 만나시면 최대한 빨리 끝내고 이제 수사관만나서 이제 모든 원상복구 처리하면 되는 부분이고요,0
그 수사관은 김민수 수사관이에요 그 김민수 수사관은 이제 다 원상복구 처리하잖아,0
본인이 이제 눈으로 이제 돈이 다 들어가고 이제 적극 처음 든,0
본인은 알고 계셨어요? 예산안통장이 아니면은 지금 개인 명의가 동행이 된 건데 불법적으로 사용이 되셨어요,0
일단 저희가 은행하고 비교를 대적표가 병명이 가 통장을 확실하게 확인이 됐고 여러 개 드린건데 전혀 모르시는 부분이 많고요,0
셨던 이 사건 개요를 살짝 말씀드릴게요,0
그러면 주소로 저희가 공문이라 소환창발굴해 드릴테니까 날 째 방문해주세요 안하시면은 다음주 중에 재판이라 법적으로 둘이 받으세요,0
검찰청본인한테 전화를 하신다고 생각하십니까? 그건 아닌 것 같아요,0
그렇기 때문에 본인께서 걱정하실 필요 없고요,0
일단 지금 최근에 보시면 이러한 사건들이 은행으로부터 문제가 많이 생기고 있는데 지난번에 이천십삼 년도에 농협 전산망들린 사건에 대해서 알고 계시죠? 아까 전에 제가 말씀드렸던 것처럼 그리고 국민 은행 국민은행카드 정보 유출 사건에 대해서 혹시 알고 계십니까? 이러한 사건들로 인해서 많은 국민들의 개인정보밖으로 유출이 돼가지고 오늘 이날까지 피해 보신 분들이 계시고요,0
그 중에 네 명의 직원이 없거든요,0
직원들진술한 내용에 의하면 본인께서 은행에 가서 통장이나 카드를 계속 하실 때 보시면은 본인들이 상세한 개인정보은행권의 전부다 등록이 되어 있으시죠,0
또한 통장이나 카드를 사용통장같은 것을 사용하다 보시면 하실 때 있지 않습니까? 그럼 은행에 가셔서 새로운 통장을 재발급받았을 때 보시면은 본인이 기존에 있던 통장에는 금은 줄로 된 태국은행 직원도 떼어내고 통장만 본인한테 돌려드리죠 검은 줄로 된 테이프사 안에 보시면 일반인들이 육안으로 확인이 안 되는 본인의 제일 중요한 개인 정보가 들어 있습니다,0
마그네이라면 제 본인 명의로 저희 대한민국에서도 어떤 금융권에서 통장을 개설하시든 간에 마그네은 전부 다 일치한 거거든요,0
사람을 비유하자면 주민등록이나 마찬가지로 말이죠,0
블랙직원들이 진술한 내용 에 의하면 저도 주민들은 쪽 복사본이나 마흔을 이용해서 본인들도 모르게 불법적으로 통장개설해서 외부불법적 불법 촬영결탁을 해가지고 대가성이 금액을 받고 통증을 판매를 해서 진술했습니다 하다보니까 최근에 이러한 사건들이 은행으로부터 문제가 많이 생기다 보니까 은행 직원들의 본인이 거래하시는 은행 직원들에 대해서도 지금 저희 수사 대상자 선에 올라와 있어요,0
그리고 특히나 신용카드 같은 경우에는 만약에 본인정보가 유출이 됐다면 불법자들이 본인개인정보를 이용을 해서 이제 본인의 위상을 해가지고 상으로 유선상으로 인해서 이제 카드사에 전화를 해가지고 본인이 본인인 것처럼 해가지고 카드론 대출같은 거 바다가 바다가질 수 있습니다,0
"받아가시게 되면 결론적으로 피해 보시는 것을 보내지 않습니까? 예, 그렇기 때문에 일단 신용카드 같은 경우는 지금 본인께서 신용카드지금 예상 정도 사용하고 계시는데 일단 잠시 뒤에 본인께서 신용카드사에 전화를 해가지고 본인 스스로 전화를 해가지고 일단은 카드론 대출을 상담을 한번 받으셔야 돼요",0
"상담을 받아가지고 예를 들어서 만약에 카드론 대출이 오백만원 이상 대출이 가능하다, 그러면은 이 금액을 본인께서 일단 대출을 받아 놓으셔야 돼요",0
받아놓으셨본인 통장일단 입금을 하셔야 됩니다,0
왜냐하면 불법자들본인 명의로 이용을 해가지고 대출을 받아 가지게 되면은 나중에 피해 보신 것은 본인이기 때문에 일단 중요한 것은 뭐냐면은 직원하고 통화를 하실 때 상담 직원하고 창업직원이 직원하고 통화를 하실 때 이 사람이 자신의 성함을 밝힌지 않밝히는지에 대해서 잘 체크를 해주셔야 돼요,0
왜냐면 요즘 들어서 요즘에 보시게 되면은 뭐 공직에 계신 분들이라면 저는 어떤 어떤 부서의 누구누구 입니다,0
이제 자신부터 이제 소개를 하고 나서 상황에 대해서 내용에 대해서 설명을 드릴 것 드리지 않습니까? 잠시 대 카드사직원하고 통화를 하실 때 자신의 생각을 밝힌 지 않밝힌 지 확인해주시고요,0
괜히 의심을 살 수 있기 때문에 성함은 얘기 안 하시면은,0
저한테 생활을 얘기 안 하시더라 이렇게 말씀해주시면,0
제가 휴대폰 휴대폰 통화 내역을 통해서 직원은 직원에 대한 상세한 신장에 대해서 확인하시기 사람에 대해서 내부 조사를 할 거예요,0
무슨 말씀을 현대카드 를 지금 오랫동안 사용하셨다고 하셨죠? 현대카드 하고 하나카드,0
일단 하나카드 지금 계시죠,0
그쪽으로 전화를 하셔서 카드론 대출을 받으실 생님께서 연기를 해주셔야 돼요,0
카드론 대출을 받으실 받으려고 하는데 최대 한도가 얼마정도 되시는지 한번 논의하시고요,0
만약에 최대한도가 오백 만원 이상이 되신다 그러면은 카드론 대출을 받으셔가지고 본인 통장에 입금하도록 하시면 되고요,0
그냥 카드 대출 최대한도가 얼마정도 되시는지 문의하시고 만약에 최대한도가 오백 만원 이상이 되신다 그러면은 최대 한도를 일단 대출을 받으셨본인 통장으로 입금을 해도 하시면 됩니다,0
아시겠죠? 받았다가 오랜만에 받았다가 다시 오랜만에 이상이면 최대 한도가 최대 한도가 얼마정도 되시는지 한번 문의하시고 최대한 최대한도의 최대한도가 만약에 예를 들어 천만 원 이천 원씩 됩니다,0
그러면 최대한도로 받아달라 하시고요,0
카드를 대표를 받으세요,0
가게 가게가 좀 힘들어서 그냥 뭐 그렇게 한다고 가게 가게 영업자금이 힘들고 필요해가지고 대출을 받으면서 이런식으로 선생님께서 요령연기를 해주시면 되고요,0
무슨 말씀이죠,0
그리고 오백만원 이상이 되신다 그러면 최대한도로 대출을 받으셔서 본인 통장으로 넣어달라 하시고요,0
은행으로 해놓고 현재 지금 그러니까 카드로 전화가 전화를 해가지고 일단 대출신청 받도록 하겠고요 제가 일단은 본인의 관한 서류들을 제가 금융감독원에 제출할 거예요,0
그리고 나서 그러고 나서 이제 잠시 할 건데 일단은 지금 전화를 한번 상담 상담바라보시고요 제가 한 오 분 내지 십 분 뒤에 다시 연락드리도록 하겠습니다,0
그러면 지금 제가 그 전 해가지고 신청해 가지고 돈을 통장으로 바로 받으란 말이죠,0
본인 통장받아놓으셨는데요 일단 알겠습니다,0
"네, 그리고 절대적으로 사건 내용에 관해서는 발사도 해서는 안됩니다",0
아시겠습니까? 예,0
전혀 모르세요? 제가 본인에게 이 질문을 드린 이유가 저희 수사팀이 얼마 전 김춘처를 중심으로 금융범죄사기라는 검거했습니다 검거현재 대량의 신용카드와 부통령을 압수했고,0
그 중 본인 명의로 개설된 농협과 국민이 대통령 이 발견이 되었습니다,0
그렇기 때문에 저희 지금 축에서는 본인께서 김춘철입장에게 일정 대 가슴을 받고 계좌양도 혐의 가해자측이신지 제 삼 자로 인해 명예등을 당한 피해자 보니 신지 확인차 연락을 드린거고요,0
"네, 만약 녹취과정 중에 의심스러운 발언이나 제 삼 자 개입으로 인해 조사가 진행이 안 되지",0
네네,0
"네, 본인이 이 맞습니까? 경기도 수원시 팔달구에 거주하는 사십이 세 남성 김준철 전혀 모르신다고 하셨죠",0
"네, 그럼 이천십오 년 일월 이십육일 분당 급히 지점에 국민과 이금지점에",0
"농협 은행에서 통장을 개선하신 사실이 있습니까? 전혀 없으시고요? 네, 앞서 말씀드렸듯이 불법 거래에 이용된 통장을 압수함과 동시에 동계 처리가 되었습니다",0
본인이 진술하신 내용과 금융감독원의 제조에 기록이 일치하지 않을 경우 김춘철일당의 또 다른 자금경로로 생각을 하고 동결처리를 시킬 겁니다,0
그럼 이 통계 처리를 위해서 몇 가지 질문을 드리겠습니다,0
앞서 말씀드렸다시피 본인 진술내용과 금융감독원의 제조에 기록을 대조작업을 하게 되는데 여기서 어느 정도인지해야 본인권으로 인정이 됩니다,0
이 간단한 증언을 몇 가지 사항을 받고 차후 검사님께서 연결해 드릴텐데 검사님께서 공무에 열람시켜 드리고 자세하게 설명을 해드릴 거예요,0
네,0
네,0
네,0
간단한 네,0
본인이,0
근데 사용하시는 금융권상황 전문가득하게 진술해주시겠어요 얘기하기가 좀 그런데 근데 제가 본인의 계좌를 묻거나 진짜 번호를 물어보는 게 아니지 않습니까? 네,0
이거는 본인의 피해입증입니다,0
그건 아는데 얘기해야 될 밖에 없는 것 같아서 은행도 말씀을 해주셨고,0
제가 다른 은행어디 적어 있는지는 말씀을 안 들어도 됐잖아요,0
아까 말씀드린 농협과 국민은 본인께서 사용하시는 계좌가 아니고 시중에서 이 되면서 악용이 되고 있는 부분이 있어서 하시냐고 여쭤보는 거고요,0
지금 본인의 본인한테까지 금융권상호명을 간략하게 진술해주시라고,0
따로 내는데 그냥 그냥 몇 가지만 말씀해 주시면 된다,0
본인 명의로 된 것만 말씀해 주시면 됩니다,0
기억이 안 나서요,0
저는 거의 뭐 하는 사람이라서? 네,0
네,0
네,0
초청장 부지 제사도 그렇고,0
은행 잘 안 사용해가지고,0
분이 혹시 아시는 부분이 있으실까요 이 부분으로 인해서 어쩌면 불법 경제 성장이 나왔기 때문에 저희가 출석요구서를 하나 보내드렸어요 이번 주 내로 박받게 되실 텐데 받게 되신다면 어쩔 수 없이 십사 일 이내에 출두부탁드릴 수밖에 없을 것 같아요 소환장 받으시면 출두부탁드리겠습니다 서울 남부지방검찰청입니다 김민수 전혀 모르시는 거 맞으세요 인상착이 한번 불러 드려볼게요 백칠십 가장 되는 삼십 대 남성인데요 고가 높은 피하기도 하고 상급특히 세우는 둘이 아주 강하게 쓰고 있어요 주변 진입분들 중에서 혹시 아시는 분이 있으실까요? 감염으로는 김상철 김상범 이란 이름을 사용했습니다 다음 질문 한번 드려볼게요? 통장자체가 이천십사 년 유월 십일 일에 서울시 영돌보고 물류통해서 계속 이 되었다고 해요 농협과 신통장인데 본인께서 개설하신 건 맞으신 거예요 아니더라고요 농협과 신통장이요 통장에는 지금 현재 조회해보신 거예요? 대다수를 자주 하시는 편인가요? 그렇다면 왜 신고 접수가 듣고 신고를 하신 적이 없으시죠? 유월에서 7 월까지 사용됐어요 작년 제자들을 자주 하시는 테니 시면 그때도 확인 안 된 기억이 나시니까요? 6 월에서 7 월까지 사용돼셨어요 전혀 모르시는 부분이 시고요 일단 사건 설명부터 드릴게요 이번 사건은 김민수 사건이라고 하고요 김민수 일당이 필리핀에서 불법 도박사이트가 조직으로 운영을 했어요 이 대포통장이라고 들어보셨어요 불법 자금운반정도로 통장인데 총장이 필요하니까 대량의 명의 자분들에게 통장을 구매양도받았다고 진술을 했어요,0
그러면 님께서 이 통장을 양도하셨거나 판매를 하셨던 명은 조사를 받으셔야 되는데 본인께서는 일단 에 전혀 모르신다고 하셨고 통장자체를 만드신 적이 없다고 하셨죠,0
"현재 피해자가 삼백 명이 넘어가고 있는데요, 피해자가 주장하시는 분들이 이백 명, 이백 여명 가까이 되고 있어요",0
근데 백이십년 가량 정도는 조선과정에 피해자가 아닌 거짓 진술이라고 하죠,0
거짓 진술로 답변하신 분이 굉장히 많았거든요,0
설명 들이라면 법적인 책임이 두려워서 거짓 진술했다고 지금 다시 했는데 이런 부분이 발생이 될 경우에 어쩔 수 없이 복지조사를 진행할 수밖에 없을 것 같아요,0
조사를 진행해야 되는데 괜찮으실까요 지금도 늦지 를 진행하고 수사 진행하도록 했습니다,0
다시 한번 소개를 하면 서울 남부지방검찰청재 형사 오 부 금융쪽 수사를 담당하고 있는 권은형 수사관입니다 앞서 분위기에서는 묵비권 행사를 드시며,0
불리한 기술은 거부하실 권리가 있으십니다 권은형 수사관입니다? 네 전화 받는 당사자 본인은 이 맞습니까? 삼십팔 세 남성 진민수 전혀 모르시고요 이천십사 년 일 월 십이 일 경서울시 영상 보고 물래동에서 용역과 신나는 내 성당에서 개선하신 사실이 있으신가요? 성장들이 김민명예병 사건의 불법적으로 사용되고 있다는 사실 알고 계셨나요? 본인께서 시니라 은행을 사용한다고 하셨습니다,0
"농협고생하셨다고 말씀하신 건가요? 본인이런 물품발견된 은행 사진을 한국의 은행사는 이용하신다고 하셨어요, 그렇죠? 하고 계시는데 본인께서는 게다 좋아해 를 자주 하시는 편에도 불구하고 모르는 게다가 남았다는 걸 전혀 몰랐다는 말씀이십니까? 알겠습니다",0
본인께서는,0
다음은 이 통장들은,0
아까 말씀드렸다시피 동결처리가 될 것 갔어요,0
신앙의 불법계좌와 농협의 불법계좌동결처리 라고 알고 계신가요? 사용하지 못하게 막아버린다는 뜻이에요,0
어떻게 보면 불법계좌이므로 걔가 조회에 도착을 가능하게 만들어버렸어요,0
지금 이 부분에서 조금 면 이름이라면 또 다른 계좌가 나올 가능성이 굉장히 높겠죠,0
그래서 조사를 다 들어가게 될 거거든요,0
이런 분조제를 사이버 수 있는 연결을 해 볼 거고요,0
이런 부분이 다시 해야 된다면 특히 동결처리 들어가도록 하겠습니다,0
아시겠죠? 뭐 말씀을 드리자면 적인 부분도 여쭤볼 거예요,0
예를 들어서 경남 은 입출금 기자의 분위기에서 오십만원 있다고 하셨는데 오십만원이 아닌 오 천만원 일억이 발견되게 된다면 본인금액적인 부분에 대해선 전혀 모르시는 부분이시죠,0
예를 들어서 말씀 드릴 거예요,0
나 뭐 일당들이? 불법운반자금 으로부터 사용 될 수가 있기 때문에 말씀 드린 거고요,0
경남문의 같은 경우에는 전략적인 부분이 어느 정도 있으실까요? 제작 적으로 농협같은 경우에는 입출금 계좌정도에는 하는 여러 정도 있을까요? 농협은 입출금 계좌정도의 잔액이 어느 정도 있을까요? 대략적으로 무엇인가요? 청약부분은 어느 정도 있으신지 알고 계신가요? 제가 적으로 몇 백 만원 이상이다 이게 아니라 정도로 하고 계신 분들은 주시고요,0
그런 피해자라는 게 아니면 진실인 게 아닌지 구분이 안 되어 있고 오원인 해석 피해 신고 절차라든지 뭐 피해자 입증절차 이런 부분을 받아야 되는 부분이 몇 가지 있으시거든요 적극 조사를 해드려야 되고 건도 확인 시켜드릴 거예요,0
"그런 분위기에서 전화주시는 방향으로 할까요? 아니면 제가 사무실 번호 전화 다시 드릴까요? 네, 알겠습니다",0
그렇게 도와 도록 할게요 번호 하나 불러드릴게요 공의의 삼 위 하나고 사 위 공공인터넷 포털사이트남부지방검색하시면 이 번호가 됩니다,0
기본으로 전화주시면 되고요 알겠습니다,0
근데 말씀하세요,0
그 문제는 십일월 십일월 십오일부터 십구 일까지 약 4 일간의 걸쳐서 이 통장에서 사천오백만 정도 금액이 불법세탁에 사용됐습니다,0
대포통장으로 요 보니까 진짜 개선하신 겁니까? 서울에 간 적도 없는데요,0
사실 지금 분실하고 하신지 기억하십니까? 너무 오랫동안 잘 모르겠어요,0
그렇습니까? 지금 인터넷 하시지 않습니까? 인터넷신청 을 해놨는데 잘 안 쓰고 있는데 신청없고 지금 신청하시고 잘 사용 안 하신 겁니까? 잘 안 쓰는데 그것도 뭐 됐어요,0
근데 그게 공이 인사복사과제위험도 있기 때문에 혹시 언제쯤 마지막 신청을 사용하셨습니까 든지 진짜 되게 오래됐고 또 내가 쓰는 게 아니고 알람알려주는 그걸 쓰고 있어서 그게 될까요? 하신 거죠,0
만 쓰고요,0
그러니까 우리은행말씀하시는 거죠,0
공인인증서가 셨겠네요? 그렇죠? 그랬겠죠,0
그러면 한 군데만 인터넷 사용하셨는데 지금 안 되시는 거고 그렇죠,0
"잘 모르겠더라고요? 예, 다른 같은 사용하시지 않으시죠 제가 이 부분 제가 확인을 계속해볼 건데 아무튼 문제가 되지 않도록 제가 사실 연락을 드리겠습니다",0
저희 이제 이 번호가 맞는건가요,0
저희가 이 변호가요,0
네,0
저희 대표부는 따로 있고요,0
지금 천문여쭤볼게요 지금 또 거짓말을 하시고 는 부분들이 있다 라고 하면은 법적으로 가장 처벌받을 수도 있고 이렇게 높은 녹취가 되는 부분이고 좀 할게요,0
다른 잡음이 다른 쪽으로 이렇게 계속 들리게 되면 법적 효능에 대해서는 뭐 크게 활용할 수가 없습니다,0
그러니까 조금 조용하게 정확하게 말씀해주시기 바랍니다,0
결과 자 본인이 하시고 않습니까? 지금 개명을 하셔서 지고요 이런 얘기 나주시고요 범죄자출신의 에 대해서 전혀 모르십니까,0
이천십오년 이 월 체력입니다 서울시 에서 불리기도 직접적으로 국민은행농협은행 계좌를 각각 하나씩 기소한 사실이 있습니까? 그것도 가본 적도 없어요,0
직접적으로 하신 부분이 아니시고 사람 거죠,0
먹는 제가 말씀드렸다시피 새롭게 개발이 되었던 라고 님께서 정확하게 모른다 라고 진술을 하셨습니다,0
맞습니까? 네,0
그게 새로 계산이천십오 년 이월달에 계산이 됐다고 말씀하시는 거잖아요? 아니요,0
그 다음에 그냥 이 출근할 수 있는 통장을 각각 하나씩 만들었는데 그 돈은 전부 다 만들었어요,0
지금 거주하고 있는 지역의 어디죠? 지금 계신 거예요,0
제가 좀 하고 있어 가지고 말씀하셔도,0
네,0
알겠습니다,0
그래서 먼저 말씀 네,0
네,0
네,0
네,0
알겠습니다,0
하여튼 본인께서는 국민 농협은행을 이천십오 년 개선을 한 사실이 없다 라고 질문을 하셨습니다,0
그렇다면 분위기에서 직접적으로 은행권에 가셔서 계절을 했던 은행들은 어디가 있으십니까? 은행 상호방문말씀해 주시죠,0
네,0
를 했었다라고 했죠,0
예전에 있고요,0
그 다음에 있고요,0
네,0
그 다음에 은행이 있고요,0
네,0
뭐 은행 은행별로 조금씩 했는데 자주 쓰는 것 하고 왜 해지를 했다든지 냐 은행 이 있습니까? 제가 그거를 했는지 아니면 지금 는지도 모르겠어요,0
혹시라도 큰 돈이 들어가 있진 않으시죠,0
네,0
"그런 것 없는 것, 견제하고 있는 계좌그리고 이런 부분들을 범죄자들은 악용하고 불법 불법 사용을 했다라는 겁니다",0
그런데 그런 신용카드배급되는 것이 있습니까? 그러니까 있었는데 좀 경기를 봤는데 어디 거죠,0
아니면 어떤 거예요? 정지를 했고 이게 언제부턴이 되어 있는 거죠,0
저는 신용카드라는 거는 하나 밖에 없었어요,0
그냥 폭력이상 사용을 안 하시면 자정적으로 해지가 돼요,0
정확하게 모르하는데 스럽죠,0
그래서 잘 모르겠어요,0
알겠습니다,0
이거 외에는 본인께서 전사하신 내용의 제 이 금융권저축은행 마이너스 통장들에 대해서 없죠,0
아마 그렇게 아시는 부분에 대해서만 이렇게 해주시면 되니까 그 목적으로 큰돈이 있지는 않다 맞습니까? 그렇고요,0
일만원 민원이 있으면 마십니까 그렇게 혹시라도 뭐 추가되고 10 만원을 있던 저희가 상관 이었는데 저희 자료랑 본인이 진술하신 내용을 기억이 잘 안나서 은 어떻게 그리고 저기 뭐야 대출 때문에 잠깐 굉장히 계속 했던 것 뿐이지 하시는 계단은 아니에요,0
그리고 그게 제가 알기로는 또 이름이 바뀌어 가지고 지금 뭐 정시가 됐다 라는 걸로 알고 있거든요,0
하게 들여가지고 한번 여쭤봤던 거예요,0
그냥 를 각각 어느 정도 있어요,0
분 정도 겠습니다,0
제가 알기로는 인가가 한계가 있는 걸로 알고 있는데 은행은 정확하게 모르시겠어요 사용한지 오래될 것 같습니다,0
하나는 신문됐다,0
제가 제주도에서 그쪽에서 모르는 거거든요,0
그런데 문제라는 거죠,0
"저는 뭐 그런 쪽으로 그것도 중국도 모르지, 그것도 한 으로 있겠죠",0
이제부터 실제적으로 잘 사용하시는 몇 개의 규제가 있어 그런 게 없습니까? 어떻게 됐습니까? 하나는 월급통장이고 세계문학자기는 입출금 하나는 적금이요,0
그러니까 하나는 월급통장이에요 월급들어오는 통장이거든요 번호가 제일 핸드폰 번호 로 되어 있을 건데 계좌번호알겠습니다,0
그런데 제가 아마 하나는 아이사랑카드 때문에 쓰고 있는 거고요,0
쓰고 있는 거고 하나는 출근각각 정황이 어느 정도 있어야 되는 게 제가 만든 거예요,0
지금 계속 쓰고 우리는 지금 거지 뭐 거기가 좀 돈이 왔다 갔다 해가지고요 뭐 2020 만원 있을 때도 있고 그렇거든요 뭐 백만원사람으로 있지는 않아요,0
그 저기 애기 보육 시설을 보내면 그냥 결제하는 카드 이제 거든 거기 몇 처럼 저희가 이 없어요,0
지금 이 십만원있다 라고 하는데 이십 만원 삼십 만원 있는데요,0
네,0
인지 몰랐단위가 좀 더 많이 커지면 모르면 를 할 수 있는 부분인데 그런건 없어요,0
그냥 그게 되지 않았습니까,0
지금 그것도 그것도 저기 뭐야 백만원인데 오십만원 이하,0
지금 지금 오십만원 이하 정도 있는데 어제 제가 월급이 들어오면 통상 있고 뭐 들어오면서 백만원이상 되는거고 오십만 해야 되는데 유출공개자에요 유출공개좀 있는지 모르겠는데 몇 천 5 만원 10 만원 이 없이 있어요? 예,0
분위기에서 뭐 자간 관리를 하고 있는 부분과 혹시 이렇게 제가 오해되는 부분들은 혹시 다른 부분이 있으시면 그 부분에 대해서 국고로 환수출하게 될 수가 있어요,0
그래서 말씀을 드리는 거죠,0
다른 이거 외에는 다른 제자 권에 대해서 사용하는 부분과 금전적인 부분에 대해서 본인께서 무엇이 거나 다른 부분은 없다 라는 거죠,0
알겠습니다,0
지금 한 오분 내로 본인자료와 저희 자료를 검토해야 대통령한테 연락이 가실 거예요,0
네,0
사실이 맞다면 분께서 피해자가 맞는 거고요,0
긍정적인 부분도 저희가 조성을 할 겁니다,0
혹시라도 김정숙과 거래되고 있는지 없는지를 그걸 조사를 한다구요,0
제제 통장을 오픈을 하신다는 건가요? 하는 게 아니고요,0
거래 내용이 있는데 있는지 그 부분에 대해서 계획적으로 금융감독원과 검찰청의 합동성을 진행을 하고 있어요,0
그래도 저희가 정확하게 재산을 회원만 보니까 피해를 안받을 수가 있기 때문에 그렇게 말씀을 드리는 거예요,0
알겠습니다,0
아직 수사가 정선생님 아니기 때문에 본인 개인정보 유출된 사건이에요 그날은 즉 주변 사람과 다른 사람들도 본인 개인 문제에 대해서 알 수가 있다 라는 말이고요 본인이 조심하시면 만 이런 부분에 대해서 다른 사람한테 노출이 안 될 수가 있다 라는 겁니다,0
"지금 경찰서가 그 시작이 이십 검찰청검찰청서울 지방검찰청인가요? 네, 중앙지방검찰청없었습니까",0
그러니까 여러분한테 전화가 할 거니까요 그때 만약에 다른 부분이나 제가 또 알려드릴 거예요,0
"어떤 부분에서 어떻게 됐어요? 네, 그 전에는 계속 보안을 해달라는 겁니다",0
이들을 체포한 현장에서 대량의 풍상하고 신용카드를 앞서 있는데 그 중에서 국민 농협은행 포함되어 있어서 사실 들어가기 들은 것입니다,0
농협있어요 네,0
그러면 그게 보통 단 얘기에요? 예,0
맞습니다,0
그렇게 그리고 지금 보시면 이 통장이 지금 범죄자들손에서 대포통장으로 사용되면서 이미 육천 만원에 되는 불법자금이 세탁되신 것입니다,0
네,0
그 사람들은 사기 집단한테 이렇게 사기를 당한 것입니다,0
죠,0
그리고 사기집단이 돈을 가로챈사건이고,0
네,0
네 씨는 지금 선생님도 같은 사기꾼인 줄 알고 것입니다,0
그래요,0
보시면 고소가 들어왔기 때문에 네,0
어떻게 어떻게 해야 돼요? 네,0
그래서 저희 쪽에서 이제 이렇게 피해 조치를 해드리는 과정인데 제가 간단하게 절차상으로,0
확인 차 몇 가지만 물어보겠습니다? 네,0
선생님도 아시겠지만 통화 내용은 전부 노비해서 사건 수사에 증거자료로 남길 것입니다,0
네,0
네,0
그러시면 제 질문에 솔직한 답변필요합니다 그런 녹음되는 겁니까? 아까 어느 어느 누구라고 하셨죠? 제가 말씀드리겠습니다,0
"네, 잠시만요",0
"녹음시작하겠습니다 네, 지금은 팔 일 삼 명의 도용 사건에 관한 일주일 전화 녹취조사과정입니다",0
이상원 담당 수사관입니다,0
"이 당사자 본인은 맞습니까? 맞아요 아십니까? 누구 누구예요? 일하십니까 어둡 얼마나 많아요? 출신이고, 나이는 몰라요? 네, 알겠습니다",0
칠월 십사일 화요일 오후 한 시 사십 분경에 서울 강남구 역삼동 지점에서 국민은행교사 개설한 사실은 없어요,0
알겠습니다,0
현재 보시면 농협하고 국민은행을 떠나서 주로 또 어떤 은행과 많이 그래 하고 계십니까? 다른 은행하고 있어요,0
이제 그리고 보시면 저희쪽 수사중에,0
지금 선생님이 말씀하신 은행들외에 또 다른 은행이거나 추가적인 금액이 발견이 되면 범죄자들이 개설한 것을 알고 동결철할 것입니다,0
이해되십니까 그렇죠,0
제가 만약에 하거든요 선생님이 개설한 것이면 이렇게 바로 확인이 돼야 되는 것이니까 말씀드릴 것입니다,0
은행 말고 다루는 내용은 있어요,0
다른 은행 어떤 은행그래야 사용하고 계신 얘기해야 돼요,0
말씀이고요 잠깐 그거 지금 있고 전화를 할 게 아닌 것 같은데 어디서 어디 계세요? 서울지방경찰청으로 직접 바로 철도는 가능하십니까,0
제가 갈게요,0
가서 얘기하죠,0
상당히 나빠요,0
건물도 평당 그랬다고요 말도 그러고 말씀드렸지 않습니까? 이번 사건에 이렇게 연루된 분들이 백팔십 여명이나 계신단 말씀이죠,0
저 명의로 그러면 제가 해서 제가 백 팔십 명을 갖다가 다 알 수는 없었는데요,0
쪽에서 이렇게 조치를 해드리는 과정인데,0
근데 이건 전화를 할 게 아닌 것 같아요,0
지금 에서도 지금 보시면 도주한 범죄자들있고 해서 지금 범죄자들이 또 선생님 로 다른 은행에서 다른 계좌를 개설했었고 죄송한데요,0
말씀하신 지금 통화를 못할 상황이니까 개인 연락처를 주세요,0
제 전화번호아시니까 문제가 주셔도 되겠네요,0
사무실 이랑 개인 연락처 주시면 제가 연락을 드릴게요,0
그리고 좀 개인적으로 실 수 있습니까? 난간그걸 갈지 씨는 지금 제가 결정할 수는 없지만 연락처를 주세요,0
사무실 개인 휴대폰연락처 주시면 제가 전화드릴게요,0
제가 통화상황이 안 돼요,0
지금은 안돼,0
한시간 있다고 할게요,0
지금 메모는 가능하십니까 불러주세요,0
그러면 네 6 288 는요 개인적으로 휴대폰 번호는 말씀드릴 수가 없는 셔가지고요,0
그것 대표잖아요 자기 사무실 번호 아니잖아요,0
그러니까 말씀드렸으니까 이제 16 공공팔로 전화하셔서 을 누르시면,0
네,0
그러시면 이제 저희 경찰청으로 바로 연결이 될 것이니 그래서 놀아보셨죠 이상원 경위찾아주시면 그런 생각은 연락드릴게요 받으세요,0
"내면
제가 한 가지만 좀 여쭤볼게요",0
혹시 문은정 이라는 사람 들어보시거나 알고 계십니까? 모른장이라고 전혀 모르시는 사람이에요,0
혹시 문은정 이라는 사람 들어보시건 알고 계십니까? 은 언제가는 사람 전혀 모르세요? 전혀 몰라요,0
해상에 대해서 여쭤본 이유는 얼마 전 저희 검찰청수사과로 문헌등을 중심으로 한 금융범죄사기단이 검거되어 들어왔어요,0
"그런데 그 검거당시 현장에서 대량의 신용카드와 보통 적 그냥 보안카드 등을 압수를 했는데, 이 압수된 물품 가운데 명의로 된 우리은행과 하나은행계좌가 대포통장으로 발견되었어요 보통 이 무엇인지를 알고 계십니까? 했다는 거에요",0
언제쯤 하셨어요? 기억잃어버려가지고 몇 년 정도 되신 거예요,0
일단은 저희도 뭐 본인이 어느 정도 피해자로 보고 있는데 을 당하신,0
다만 피해자로서 입증시켜드릴 만한 증거 자료가 없기 때문에 이렇게 연락을 드린거고,0
만약에 그래서 명예에 도움을 당하신 피해자 이라면 조사를 간단하게 저희가 몇 가지 확인조사 전략을 드린 겁니다,0
아까 메모하신 사건 으로 지금 가지고 계십니까? 사건만 혹시 메모하신 거 가지고 계시는지 거 있으시면 제가 본인사건 관련해서 사건 번호 불러드렸다는 것은 이번 사건으로 인해서 본 계속 등을 당하신,0
피해자 시면 피해자 조사를 받으셔야 되기 때문에 말씀 드린 거고요,0
사건 문화 또는 본인 담당 검사님을 잠시 연결시켜 드릴 거예요,0
"전화하신 분도 검사님, 저는 수상아니에요 김현수 수석그래서 처럼 뇌물을 좀 해달라고 했던 거고 검사님 지시 하에 이제 제가 이제 질문 드린거고 사건 내용에 대해서 말씀드린 거였어요",0
저는 그 시간에 잠시 들어주시고 본인 성함과 사건 으로 꼭 말씀하셔야 돼요,0
아시겠죠? 그리고 제 이름 메모해 주세요,0
본인 면담수사관이고 김현수라고 합니다,0
뭐 하셨어요? 잠시 하세요,0
검사를 연결시켜드릴게요,0
"그래요, 여보세요? 예, 안녕하세요",0
전화 연결했습니다 메모가능하시면 메모좀 해주시고 다음 저는 서울중앙지검 첨단범죄수사,0
일 부 1 팀장 정우석 입니다,0
"첨단범죄수사 일 부 일은 이요, 최첨단 할 때 첨단 이고 참사정우석 입니다",0
정우성 이 아니라 정우석 사건분,0
혹시 전달 받으신 거 있습니까? 사건 번호 좀 입증을 좀 해주시겠습니까? 홍콩 찍고 한 거네요,0
잠깐만요,0
우선 수사기록을 보면은 저희 쪽에서 작년 사월달부터 시월달까지 두 차례 정도 좀 연락을 드렸는데 부재로 지금 나와 있네요,0
혹시 공이 5 33 번호로 사건 고 직원들을 하기 위해서 연락을 드렸는데 이제 33 도공이 삼공삼하나하나 사 혹시 업무가 많이 바쁘셔서 못 받으신 건지 아니면은 모르는 전화생각하시고 요즘 보이스피싱 이라든지 이라든지 이런 금융사기 전화생각하시고 지금 전화를 안 받으신 건지 현재 지금 사건 고지전달이 안되었거든요 녹취단말기로 행정복귀절차 십사조 일항에 근거하여 사건 고위 전달을 네,0
수사관님께서 이행을 해드렸는데 지금 한테 오늘 최후통첩이 될 거예요,0
저희들이 될 거고 오늘 저희 에서 앞으로 분화조사가 지금 들어간 이유가 조금 있는데 어떤 이유 때문에 분화조사가 들어갔다 녹취조사라고 보시면 상으로 에 대한 조사가 지금 진행 중인데 어떤 이유 때문에 지금 본인앞으로 검찰 조사가 들어갔는지는 알고 있습니까? 그것 때문에 대포통장그것 때문에 지금 그렇게 말고 계시는 거예요,0
지금 본인 주장대로 단순하게 본인이 통장을 개설받은 사실이 없었고 명의를 통해 당의 이 피해자라고 주장을 하시는 거라면 좀 쉽게 단순하게 생각을 하실 수도 있습니다,0
이건 알고 계실 거예요,0
업무중에 전화 받으셨습니까 지금 하신 일이 많이 바쁘세요,0
지금 한 십분 정도만 바꾸고 다시 괜찮거든요 그래요,0
많이 밀렸따자,0
제가 통화가 어느 정도 좀 유지가 돼서 구체적인 내용에 대해서 전달을 좀 해드려야 되는데 우선적으로 통합은 좀 잘 유지해주시고 법원을 좀 제출해야 돼요,0
예,0
그러면은 통화갔다 오시고 난 뒤에 좀 조용한 곳으로 이동하셔서 저한테 말씀 좀 주세요,0
마지막 조치에 대해서 말씀 좀 드릴게요,0
본인도 좀 중요한 사안이기 때문에,0
하지만 검찰관 직무집행법 팔 조 일 항에 따라서 사건 고지전달을 저희 쪽에서 해드렸기 때문에 그러니까 만약에 오늘 피해자 입증담당 검사로서 피해자입증이 안 된다라면,0
천이십칠 호 안건에 대한 일 차 공판이 있다는 거예요,0
재판있다는 얘기인데 만약에 오늘 피의자입증안 되면 다음 주 공판에 무조건 출석을 하셔야 됩니다,0
추석 요구서가 발행이 될 거예요,0
집행과 에서 이제 우선적으로 피가 지금 용의자 선상에 올라와서 지금 조사를 받고 있는 게 아니라 이 형사소송법 사백오십오조에 과연 사건 사안에 따라 약식기소를 결정할지 정식 기소를 결정할지 사건에 대해서 담당,0
다름이 아니고 김호철이라고 이번에 아시는 지인이세요 정확히 출신이고요,0
혹시 뭐 이 두 개가 개설사실 있으세요? 농협은 있는데 하나는 없는 것 같은데 혹시 뭐 지금 직장 직장하세요 일단은 저희가 여기까지 확인차 연락을 드렸는데 본인이 이제 뭐 타인에게 통장을 양도하셨는지 금전적 대가를 받고 아니면은 개인정보가 유출되셔서 피해를 보신 피해자분이신지 저희가 확인차 연락을 드렸고요 과정 자체가 지금 녹취를 좀 진행되고 있어서 그러는데 혹시 뭐 지금 직장이 시면 잠깐 휴게실같은 데서 뭐 우리랑 편집참 하시고 잠깐 통화 가능하세요,0
아니 지금 옆에서 자본 같은게 많이 들리셔가지고 그 곳으로 일단 메모좀 할게요,0
일단 여기 서울중앙지검 이고요 지금 첨단범죄수사 1 팀 저는 이정필수사관이에요 일단은 뭐 이 두 개가 지금 농협은행만 사용하신다고 하셨는데 김호처리가 사건의 주범으로써 농협에서 관급으로 오랫동안 종사했던 사람이거든요,0
다른 공범들도 마찬가지로 대부업이나 금융권에 오래 종사했던 사람들이 많아요,0
그러다 보니까 이제 이런 피해 있으신분들이 있어요,0
일단은 뭐 최근 이 삼 년 사이에 신분증이나 면허증분실돌아사실 있으세요? 전혀 없으세요,0
일단 저희가 확인차 연락을 드렸지만은,0
저희가 유선상으로 연락을 취한 거거든요,0
이해되시나요 일단은 뭐 지금 올해 2 월 십일일날,0
여기 지금 이월 십일일 날 저희가 확인해 본 결과 경기도 광명시 철산동 지점에서 계좌가 개설됐다고 확인되고 있거든요,0
수요일날인데 직장인계시면 이날도 직장에 계셨어요,0
뭐 이거 출근같은거 확인되시나요,0
혹시 뭐 증거자료라든가 회사에서 뛸 수 있나요? 혹시 뭐 그런 건 나중에 뭐 얘기할 수 있는 보내드릴 수 일단은 저희가 이 사건 현장에서 발견된 불법통장들이기 때문에 저희 발견도 시키동결처리 시켜 놨거든요 동결처리 혹시 어떤 뜻인지 알고계세요,0
가장 중요한 건 이 두 개의 계좌들이,0
"일단 저희가 지금 나라에서 일단 압류를 해놓은 상태고, 자금들이 있었다는 것은 피해자들이 있어요",0
거잖아요,0
일단 본인께서 이걸 동용당하셨던 개설해서 양보를 하셨던 일단 본인 명의의 통장이기 때문에 본인을 상대로 지금 고소고발한 사건이기 때문에 저희가 시급히 연락을 드린 거예요,0
일단은 뭐 잠깐만 성함이 씨가 가해자피해자도 지금 아니신 상태고 그냥 조사자 신분이세요,0
그러니까 저희 일단은 저희가 뭐 직장 이시라고 하시고 그러니까는 우선적으로 일단은 혐의점이 없으신것같아요 더더욱 직장이 쓰신 분들이 뭐 다달이 수입이 있는데 이렇게 돈 받고 남한테 통장팔고 그런 사람은 아니잖아요,0
나이도 젊으신데,0
그러다 보니까 제가 일단은 뭐 출두명령을 안할게요,0
근데 뭐 전화로 좀 협조를 해줘야 될 부분이 있거든요,0
일단 이 두 개 자에 대해서는 전혀 모르신다고 진술하셨는데 진술내가 사실인 거죠,0
판사님이 직접 들어보실거라 일단은 이 두 개 자 제외하시고 본인께서 은행 직접 방문하셔가지고요 개설하신 금융권들이나 사용하시는 금융권들은 어떤 금융권들이 있죠? 잠시만요,0
저희가 좀 기재를 좀 해야 돼 가지고 그러니까 지금 피해자 시라면 저희가 일단은 금감원에 혹시 지금 사용하기 계시는 금융권들에 대해서 저희가 좀 자료 요청을 해서 조사를 좀 할 거예요,0
일단은 농협이거 지금 발견된 거는 농협이랑 하나은행발견된 건 지금 법인 명의로 개설되어 있는 걸 나와 있거든요,0
일단 개인 명이신 거죠,0
이거 계좌외에는 저희가 지금 자료를 요청했을 때 추가적으로 다른 계좌들나오시면 동결처리 내셨나 셔도 이유없으신거에요 지금 농협의 계좌하나 사용하고 계세요,0
다른 건 사용 절대 뭐 다른 건 안 하시고 혹시 주택청약이나 예금작품같은 것도 하고 계세요,0
전혀 안 하시고 일단은 나머지 게 사건에 대해서 확실히 알아주셔야 돼요,0
이거 뭐 저희가 대조해봤는데 다른 게 추가적으로 나오시면 아까 뭐 모르시는 상태에서 계좌두 개 개설되셨는데 그런 거랑 똑같이 간주하고 저희가 자로 간주하고 일단은 동결처리를 시켜 놓을께요 혹시 농협같은 경우는 마지막으로 거래하신 게 대략적으로 언제쯤되시죠,0
"그러니까 마지막으로 이제 거래하신 날짜있잖아요 확인되신 게 혹시 뭐 체크카드 사용하시면 오늘 사용하셨다던가 그런 적이 그런거 있잖아요 어제요 일단은 뭐 직장인이신데 계좌이거 일 계좌가지고 뭐 사용이 다 되세요 일단은 어제 사용하신거고 이거 혹시 어느 지점에서 하셨는지 기억나세요? 어디 지점에서 계산을 한 건데 군인 군인, 군인 나라사랑카드도 안 줬었어요 나라 생각 했죠? 하셨농협해가지고 농협쪽에 강원도 고성 인가 그쪽으로 아마 이 되어 있을 거예요",0
그러다 보니까 뭐 또 다른 계좌가 나올 수도 있으니까 대략적으로 어느 정도의 장고가 저희가 대조해 봤을 때 남아있으셔야지 본인기자 신지 저희가 좀 확인을 좀 할게요,0
대략적으로 뭐 여기 잔고가 좀 대략적으로 어느 정도 형성되어있죠 정도의 요오차 보면 크지만 않으면 되는데 지금 이라고 말씀하셨는데 뭐 천만원짜리 오백만원짜리 이런 게 발견되신 바로 동결처리 나시는거 이해하시고 일단은 제가 사건 번호 하나 불러드릴게요 가능하세요 이천십오 조사한글로 조사고요 공668 안건이에요 저희가 추가적으로 더 필요한 자료가 있거나 그러면 연락이 갈 거에요,0
담당 검사님께서 전화 잘 받으시고 전화 받게 되시면은 사건 번호랑 서만 불러주시면 되거든요,0
일단 개인 사건 번호이기 때문에 이거 뭐 사건 열람할 수도 있고요,0
분실하시면 안돼요,0
웬만하면 수사협조해서 감사합니다,0
이런 금융 금지 사건은 혼자만의 금한 사실이 아니고요,0
은행사 직원들이기 때문에 가능한 일들 이고요 조직원들을 건강하기 위해서 은행 금융권직원들에 대한 저희가 내사 수석인데,0
만약에 본인같은 조사하신 분들이 이번 사건에 대해서 제 삼 자에게 유포를 한다거나 언론에 노출해야 된다면 저희 수사에 큰 혼란을 이끈다는 판단으로 공무집행방해죄로 이 년 이하 징역 또는 일 천만원 이하 벌금형에 처하게 된다는 거 주식해주세요,0
자금이 많이 섞이면 본인에게 불리한 녹취증거물로 재판부의 습득할 수 있으니까요,0
거기에 대해서 좀 해주세요,0
직장 내부의 지금 계시고 계신 거고 제 삼 자가 들어오는 방향이 없으신건가요,0
지금 기관들있어요,0
그런데 쓰시더라고요 지금에 와서 맞아서 하세요,0
제가 그러면 공무원말씀을 드릴게요,0
정보 유출 사건 때문에 몇 가지 여쭤볼 게 해주십니다,0
"저 혹시 최고 일 년 사이에 주민등록증이나 운전면허증, 여권 등을 탄이 양도하거나 분실한 적이 있으십니까? 그럼 요즘 가구내용이나 카드사의 개인정보 유출이 많이 들었죠",0
그걸로 인해 피해를 보는 사례가 있으십니까? 네,0
이거 여쭤보는요 저희가 이천십오 년 사 월 일 날에 불법 도박금융사기단 일당일부,0
금강의 현장에서요 십명이라도 부상 은행 통장이 지금 발견되었고요 9 산통장불법 도박자금이 팔 천 육백만원쯤 들어 있어서 동결시켰는데 본인께서 이 기사에 대해 하는 부분이 있으십니까? 그러시다면 혹시 남성분인데요 한 사람도 지금 전혀 모른다는 말씀이시죠? 왜냐하면 이자 진술에 따르면 20명의로 된 통장을 돈을 주고 샀다고 합니다,0
오늘은 서로 되면 부산에 개설된 부상통장이십니다 폭력을 없는데 지금 보니 뭐 하세요? 된 사건이 아니십니다 서울이 그저 하는 거 아니십니까,0
네 일단 미란다 원칙은 제가 정확하게 고치를 해드렸고 그러면 이제 지금부터 추가적으로 조사를 할게요 아시겠죠? 네 일단은 아까 그 생기셨던 용지하나라고 볼 편안한 꺼내주세요? 네 그리고 지금 이거 이제 진술서를 작성을 하실 건데 진술서 작성하시다가 옆에 만약에 제 삼 자가 온다 그러시면은 그냥,0
다 작성하셨습니까,0
네,0
그리고 또 한 칸 및 에는요 이제 검사명 이렇게 적어주세요,0
네,0
그 옆에다가 또 상점붙이시고 박현욱 팀 상절상하셨죠,0
네,0
그러면 손가락 한 마디 정도 밑으로 내려오셔가지고요,0
그 다음 하이품표시뭔지 아십니까? 네,0
표시한 하시고 사건 파일을 보고서라고 적어주세요,0
그 다음에 한글로 두 번째 하이픈표시하시고 피해자 입증성,0
그리고 또 손가락 한 마디 정도 밑으로 내려오셔가지고,0
한글로 세번째 아이폰 표시하시고,0
제 삼 보험 신청서 감사합니다,0
"네, 그 다음에 또 손가락 한 마디 정도 밑으로 내려오셔가지고",0
한글로 네 번째 가입은 표시하시고요,0
국가안전 보안 계좌코드를,0
여야 이 차의 계속 기자 본 할 때 그 다음에 또 손가락 한 마디 정도 밑으로 내려오셔가지고요,0
"한글로 다섯 번째 금융 범죄 하이품표시하시고 금융범죄 금융, 계좌추적, 민원서, 금융 범죄, 금융 계좌추적, 민원사업, 그리고 그 밑으로 공간 많이 남죠",0
그리고 맨 밑에서 두 번째줄 있죠,0
"네, 거기다가 이제 가운데 부분의 국가인증번호라고 적어주세요",0
"네, 그러면 일단은 첫번째사건",0
파일 보고서부터 먼저 설명을 드릴게요,0
설명드릴 것 들리고 이제 조사를 좀 진행할게요,0
일단 사건 파일 보고서라는 것은 본인께서 마무리 이제 마지막에 어디 가신다고 말씀드렸죠,0
경찰서 가신다고 말씀드렸죠,0
이 사건 파일 보고서 같은 경우는 이제 김형석 이제 사진이 있고요,0
이것들이 있습니다,0
그리고 저 저희가 이제 조직원들검거가 몇 명을 했는데 이제 조직원들검거하는 사람들 좀 보여드리고 그리고 조직원들검거현황 그리고 이번 사건이 어디까지 이제 연루가 되어 있는지 그리고 본인사건은 이제 이렇게 이렇게 돼서 어떻게 지금까지 왔다 이런 거를 좀 이제 기재가 되어 있거든요,0
네,0
그 봉투에서 서류한번 읽어보시고 그 다음 여기다가 상암사인 하시고 지장까지 찍고 지금 제출을 해주셔야 돼요,0
아시겠죠? 네,0
그리고 이건 복사본이 없다 보니까 본인 지금 이 챙기신거 있죠,0
챙기는 거에다가 여기 본인이거 녹취 라고 그리고 사건 빨리 보고서 왜 문서로 되어있는가 하고 다 저장을 해주셔야 됩니다,0
네,0
그리고 그리고 그 밑에 있는 두 번째 가입증서 같은 경우는 말 그대로 우리가 지금 이제 저희 검찰 조사에서 이제 피해자 입증을 받았다는 그런 서류에요,0
피해자 입장서 같은 경우는 이제 원래 본인께서 받아보시면은 이제 자택으로 들고 귀가를 하셔야 되는데 이걸 들고 자택으로 귀가를 하실 수가 없어요,0
왜 그러냐면요 지금 혼자만 이거 피해자의 핑을 받았다고 해서 이번 사건 전체적으로 이제 종결이 됐습니까? 아니죠,0
네,0
그분들까지 사건이 다 마무리가 돼야 이거 피해자 입장서를 받아보시는데,0
그런데 이거를 피해자 입장서 를 저희가 일단 드리긴 드릴거에요,0
그 다음에 이거 뭐 폐기는 이제 뭐 본인께서 좀 하셔야 이제 해주셔야 되거든요,0
그런데 이거 개인정보가 적힌 이상 이걸 경찰분들이 공직자들이 이렇게 폐기처분 이제 함부로 할 수가 없습니다,0
일단은 사건 자체가 이제 전체적으로 종결이 된다면 본인의 주민등록상 거주지로 이제 등기로 또 다시 한번 이거 피해자 이벤트가 배우가 될 거예요,0
그리고 또 세번째 재산 보험신청서같은 경우는 제가 아까 설명드렸는데 본인아까 의해 다 되신 겁니다,0
세번째 재산 보험신청서제가 아까 설명드렸는데 이해가 다 되시는 거예요,0
그렇죠,0
그러니까 뭐 더 이제 구체적으로 말씀을 드리자면 금융감독원에서 운영하는 금융권제도예요 본인이 사 피해가 안 되게끔 안전하게 조치를 취해 드리려고 일단 국가공중 하에 재산 보험신청서가 이제 한테 오늘 이제 발부가 이제 발부가 될 건데 일단 그 재산 보험신청서가 발행통장은 금융까지 지점장을 통해서 보라 색깔 등장으로 변경돼서 이렇게 받아봅니다,0
그리고 이거 비밀번호는 본인께서 직접적으로 이제 입력을 해주셔야 되는데 일단 일부러 는 이제 내 자리를 사용하시는 게 아니라 하시는 거예요,0
46 자리 사용하시고,0
그리고 본인보안 카드말고 어떤 걸 사용하신다고 말씀드렸죠? 사용해주셔야,0
네,0
알겠습니다,0
그리고 네 번째 국가안전보안계좌코드 이해되십니까 국세청이 더 발행해 드리는 거라고 말씀 드렸었는데요 이해 안 되세요? 아직도 아니요,0
이거는 금융감독원측에서 이제 다 해드리는 거에요,0
더구나 검사인 저도 이제 허락을 맡고 가야되는 부분이거든요,0
네,0
그러다 보니까 군인께서 함부로 하실 수가 없는 거라서 본인께서 나중에 계좌추적 민원서에 상암사인을 해주시면 이제 금융감독원측에서 그렇게 해 드리는 겁니다,0
"아시겠죠? 계좌추적, 민원 네",0
이게 그래서 본인 게 맞다는 걸 증명감독받아야 되는데 이제 본인 현금자산이죠 현금자산일련번호와 그 다음 본인 통장일련번호 있죠,0
네,0
그러면 이제 본인 명의로 다 등록이 되는 거고 본인혹시 수표사용해 보신 적 있나요? 그 수표도 그 일련번호 다 있죠,0
네,0
거기도 다 이제 국가안전부 관계자코드가 등록이 되어 있는 거예요,0
이거 정지하고 해야 해지해가지고,0
네,0
"그래가지고 이거는 기계에서의 넣어가지고 이제 본인 재산일련번호에다가 다 수표를 시킨다는 건데, 그래가지고 이게 수표이제 이렇게 국가안전보안계좌코드가 등록이 안 돼 있는 거는 이제 본인 명의로 되어 있는 것 중이다, 이렇게 안 되겠다 면은 그거는 다대포통장아니면 이제 불법 자산 관리를 한다는 겁니다",0
혹시 숲에 분실하시면은 재발행받는 방법에 대해서 알고 계십니까? 수표의 일련번호를 통해서 재발행한다고 뭐 그런 거 들어보셨어요 수표분실을 중지하고 번호를 알고 있으면 본인이 전화를 하거나 방문 네,0
그게 바로 다 이제 국가안전보안계좌코드로 역추적을 해서 그렇게 되는 거예요,0
그러니까 본인합법적인 자산에 대해서 국가에 제가 신고를 하시면요 이제 국가에서는 이제 저희 검찰측 이제 금융감독원국세청에서는 본인 자산권 유동자산권 이 어디로 이동이 되는 미역추적이 가능해집니다,0
네,0
본인그런 생각하시고 하겠습니다,0
제가 첫번째는 이제 본인이 혹시라도 이제 깡통계좌발생으로 해서 본인이 금전적인 피해를 보내보신게 있는지에 대해서 제가 확인을 해봐야 되겠고요,0
"두번째같은 경우는 혹시라도 본인이 자금을 조사를 피하기 위해서 다른 계좌로 돈을 바로 이체를 하는 게 아니냐, 예를 들어서 깡통계좌가 발생하더라도 앞으로는 제가 계좌수속을 남진짜 진행을 해야 되는데 깡통계좌가 갑자기 발생을 하면 이제 당황스럽고 내가 피해를 봤다라고 생각을 할 거예요",0
돈이 많고 적고 가 필요한 게 아니고 한번 확인을 해서 출근시도를 해봐야 실제로 내가 원하는 만큼 돈이 출금이 되냐를 제가 확인할 수가 있다는 거에요,0
출근을 했을 때 진짜 본인이 원하는 대로 돈이 나오지 않았을 경우 당사자는 실질적으로 내가 이게 깡통계좌하구나 하고 그때쯤 깨달을 수가 있다는 겁니다,0
그래서 한번 확인해 봐야 되는 것은 본인직접적으로 농협은행 잠시 방문을 해줘야 될 것 같은데 이거는 제가 그렇다고 해도 제가 통장을 가지고 제가 가서 돈을 찾을 수가 없잖아요,0
일단은 은행권으로 방문을 하는데 있어서 뭐 번거로움이 있을 것 같아요,0
내일이요 오늘 지금 조사 받으면서 방문해야 되는데 안됩니까,0
조사를 이렇게 하고 마무리를 이렇게 했냐그럼 제가 어떻게 본인이 자금까지 제가 돌려드리지 못하지 않습니까? 본인이 피해를 봤다라고 해도 조사를 받았음에도 불구하고 금전적인 피해깡통계좌피해를 봤다라면 지금 어떻게 더 드릴까요? 제 재산을 털어서 드릴 수는 없잖아요,0
도도피해자인데 저도 피해를 볼 수가 있기 때문에 혹시라도 이제 가능하면 지금 이제 상사분한테 잠까지 양해의 말씀을 구하시는 것도 괜찮을 것 같습니다,0
말씀 조금 구 해보시고 일단 출국출근은 하시더라도 조사를 받받아야 되는 것은 본인저희도 감각적으로 진행을 하지는 않아요,0
않아요,0
그래서 그런 부분에 대한 것은 본인도 이제 이해를 해주시고 저희도 조사를 입장으로서 감각적으로 하는 것도 저희도 편치는 않습니다,0
그런 것에 대해서 불편하기 때문에 본인의 동의해서 진행을 하는 게 좋을 것 같아요,0
확인이 가능하다는 것은 내가 그 예를 들어서 내가 이제 이렇게 생각을 하시면 됩니다,0
내가 지금 돈이 이쪽에 지금 얼마가 있으니까 라고 여쭤보는 분들도 계셨어요,0
이렇게 얘기를 한다는 거예요,0
"근데 이거는 본인 수숫자에 불과하다, 예를 들어서 내가 진짜로 돈이 필요해서 돈을 찾았을지 돈이 나오는지 안 나오는 줄 제가 확인해 봐야 되는 게 깡통기자인데 돈만 얼마가 있으니까 확인됩니다",0
깡통계좌가 발생하지 않았다 라고 생각을 하게 된다는 것은 오차,0
왜냐하면 본인의 명의가 어떻게 도용되는지를 제가 추적을 해 봐야 되기 때문에 점검 시도를 제가 잠시 하고 본인의 자금을 본인이 이제 갖고 계시라는 거죠,0
근데 급한 일이 조금 생겨서 한번 이제 바깥 쪽으로 외출을 해야 되겠다 라고만 얘기하시고 다음 바깥 쪽으로 이동을 해서 한번 확인해 보는 것도 나쁘지는 않을 것 같아요,0
그렇죠,0
그렇기 때문에 잠시 이동을 하는 것도 나쁘진 않을 것 같은데 하는 거예요,0
제가 지금 얘기그럴만한 상황이 전혀 아닙니까? 할 수 있어요,0
그렇죠,0
그렇죠,0
그렇죠,0
제 삼 자 라는 거는 상자 분들도 제 삼 자가 그래서 혹시라도 보이는 누구나 얘기를 하는지 제가 보고 있는 상황이 아니죠,0
일단 얘기를 하더라도 이제 잠시 내가 이제 나의 오겠다 아니면 이제 바깥쪽으로 이제 잠시 업무처리 은행권업무처리 때문에 잠깐 나눠야 되겠다 라고 얘기하고 이제 검찰 조사를 받았다고 해서 본인이 상자분을 이해를 하기보다는 더더욱 이제 걱정을 하거나 모를 수도 있기 때문에 그런 게 조금 더 번거로울 수도 있습니다,0
시간적으로,0
그래서 일단은 제가 시간을 조금 느리게 상사분한테 잠깐 얘기를 드리고 나서 챙기심을 품은 별거 없어요,0
"가방, 가방 본인가방을 챙기시고 셔야 됩니다",0
알겠습니다,0
시간 조금 전화는 끊지 마시고 삼 사분한테 다 얘기들이고 나서 바로 저한테 얘기해주시면 되겠습니다,0
그렇죠,0
제가 녹취상처를 진행을 하겠습니다,0
"네, 알겠습니다",0
나오시면 바로 주세요,0
"여보세요, 지금 지금 바로 가야 될 것 같거든요",0
이동을 할 수 있는데 어떻게 뭐 수사는 어떤 내용을 하셔야 됩니까? 돌아서 갈 수 있어요,0
몇 번 정도 걸리겠죠 한 십오 분 정도 은행권직원들도 혹시라도 불직원이 있을까봐 거기 조금 걱정입니다,0
알겠습니다,0
조금만 더 할게요,0
여보세요 이제 이동을 하려고 하는 거죠,0
그러면 이동을 하기 전에 말씀 드릴 부분이 있는데 일단은 이동을 하더라도 바로 이제 돈은 가지말수 있고 제가 당시 이제 금융감독원에 따라서 진행을 하는 사건이기 때문에 혹시라도 이제 돌발상황이 발생할 수도 있어요,0
그리고 블랙은행권직원이 은행권바람될 수 있는 것이기 때문에 일단은 이동을 하고 조금 떨어진 공간이 있어 이동을 하기 전에 밖에서 어떤 지점에 도착을 하는지는 저희도 녹취를 담아야 되기 때문에 일단은 이동그래서,0
알겠습니다,0
네,0
네,0
네,0
어쨌그러면 농협은행과 일단 들어오면 가지 마세요,0
네,0
주변에 보시면은 대구 은행권이 있으니까 대구배구도 멀지 않죠,0
금융감독원에서 이제 한번 얘기가 나왔는데 라도 이제 본인 농협은행 권의 분량은행권직원이 있을까봐 일단은 걱정을 많이 하고 있어요,0
"근데 왜냐하면 여부를 확인하기 전에 제가 코드가 본인농협은행권에서 은행권으로 넘어가는지 한번 확인을 해보겠다, 얘기가 나왔어요",0
본인농협은행권이 자금이 있지 않습니까? 자금 자체가 입출금도 있고 모든 예탁금도 있어요,0
지금,0
그래서 따끔까지도 제가 깡통인지 아닌지는 확인을 해봐야 될 것 같습니다,0
예탁금이 있더라도 모든 자금자체를 본인예탁금 신청을 해야 됩니다,0
금융감독원에서 그래서 이제 그런 거에 대해서 이제 내가 이자 부분에 대해서 부모님한테 뭐 피해를 본다 그렇게 생각을 하지 마시고요,0
"때문에 들어갔을 때 신분증으로 재발급 신청을 일단 받으시고 신청받으신 다음에 모든 자금있지 않습니까? 농협권의 모든 자금, 모든 자금을 대구은행으로 전 전액 를 하세요",0
전액 청장대구은행으로 전액 를 해보겠습니다,0
알겠습니다,0
아니라고 모르시면 됩니다,0
아시겠죠? 그리고 최대한으로 편안하게 업무처리 하시고 그리고 모든 자금을 은행권일반입출금 통장으로 전부 다 집어넣으시고 다 되시면은,0
이제 바깥쪽으로 나와서 은행권안에서는 저랑 통화를 절대로 하지 마세요,0
분량을 지키고 있더라면 눈치를 수가 있기 때문에 하시겠죠,0
본인맞습니까 다름 아닌 혹시 아는 사람은 알고 계십니까? 이 누구예요? 모르겠는데요,0
이거 사십일 영상인데 전혀 모르십니까 모르겠는데요,0
네,0
네,0
그 혹시 일월 칠일 금년 일 월 칠일에 혹시 노역계좌를 계산하신 적이 있으신가요? 예,0
예,0
그 기억이 안 나는데요,0
그렇습니까? 근데 지금 현재 이 두 개의 청장에서 사천구백 만원이 불법적으로 입수그,0
이 돼서 지금 피해자가 발생이 된 상황이고요 혹시 그러면 계좌사천칠백만원 에 들어가 있더라고요,0
그렇게 모르겠는데 해당 은행에서 안내안내 문자같은 거 못 받으셨나요 못 받았습니다,0
전혀 못 받으셨고요,0
서울지방경찰청 입니다,0
서울중앙있는거죠 거기 왜 가 될래요 지금 싶지가 만약에 명의로 된 총장으로 인해서 지금 피해자가 발생이 된 상황이기 때문에 피해자 씨는 피해자 입증하셔야 되고요,0
아니면 지금 이게 유출된 개인정보를 청산이 개선됐다는 얘기인데 더 문제는 지금 통장개설 뿐만 아니라 은행이나 카드사직원들을 통합 긍정적인 트랙을 발견이 돼서 제가 이렇게 연락을 드린거고요 달아주신 거죠,0
서울지방경찰청 지능범죄수사일 팀 김현아 수사관입니다 김현라오스사관이요 거짓말 아니에요,0
지금 무슨 건지 말이에요? 지금 이거 그거 아니에요? 지금 중국 소련 하시는 거 아니에요? 이라고요 못 믿으시겠습니까,0
그러니까 처벌을 직접 방문을 해주시라고요,0
"지금 혹시 유선전화 있으신가요? 아니요, 손자가 없으세요? 국방없이 백팔십 이번 이고요 시간은 언제쯤 가져가시니까? 제가 고기를 합니까? 아무 이유도 없이 아무 이유도 없는 게 아니라 지금 피해자가 발생이 될 때가 말씀드렸지 않습니까? 근데 사 천 구백 만원 에 대한 견제를 하셔야 되는 상황입니다",0
그럼 저희가 그럼 으로 그냥 철저히 명령서를 발부해 드릴까요? 그러시던 지요? 저는 지금 저희가 잘못셨는데,0
제가 무슨 무슨 통장이라고 제 계좌로 나갔다는 게 그 계좌번호가 어떻게 불러줄 수 있나요? 계좌분을 지금 저희가 삼백 여명을 소환 조사를 하고 대변조사를 할 일이 할 수가 어렵기 때문에 일단 유선상으로 기초 조사를 진행한 다음에 장님한테 연결이 되면 계좌를 불러 드릴 거고요,0
"아니, 제 계좌계좌번호 뒷걸음이에요 계좌번호를 불러줄 수 있잖아요",0
그건 이제 팀장님하고 연결이 되시면 팀장님이 알려주실 거라고요,0
연결해주시죠 왜 팀장님을 바로 연결을 못하냐면요 지금 녹취기록이 있어야 지만 팀장님과 연결이 되기 때문에 받으시겠다 그러면 팀장님과 이렇게 되시는 거고요,0
근데 만약 조사 중에 가해자로 특정이 되시면 법적인 쳐서 가 동시에 발견된 통장에서 거에 대한 사 천 구백 만원 에 대한 배상책임도 지게 되시는 거예요,0
그리고 사실 지금 은행의 직원이 연루된 사건이어서 금융감독원에서 8 자체를 압류한 상황이라 본인이 확인을 한다고 할 수가 없고요,0
그래서 저희는 지금 이제 신청배 씨가 본인이 직접 교사를 했는지에 대한 일단 여부를 묻고 있는거고요,0
자세한 내용은 팀장님과 연결되신 후에 이제 팀장님께서 말씀해 주실 거고요,0
어떤 것 조사하는데요 그 얘기를 하시죠,0
그래서 지금 금융 종사자들뭐 은행 직원들까지 다 연루돼 있는 사건이 다 보니까 조사를 하는 건데 어떻게 저희 녹취상으로 녹조사가능 하시겠습니까? 그것이 잘못하셔야죠 저희도 수양절차가 있기 때문에 를 녹취방식으로 기본조사를 진행하고 녹취록은 증거 자료를 남게 되니까 사실에 입각해서 답변해주셔야 피해자 입증에 도움이 되실 거고요,0
녹취할 때는 이 아니요 로 간단하게 대답해주시면 되고요,0
그럼 지금부터 녹취를 시작하겠습니다,0
저는 서울지방경찰청 수사일 찜김현아 씨의 말입니다,0
그래서 농약계좌를 개설한 사실이 있으니까 그럼 동년도 이월 십육일에 지점에서 하나 은행계좌를 개설한 사실이 있습니까? 아니요,0
그리고 현재 발견농협과 하나하나 총장은 불법적으로 사용이 됐기 때문에 본인 의사와 상관없이 그냥 동결처리가 됩니다,0
이해되시죠 뭐가 동결된다구요 계좌동결철이요 시킨다는 겁니다,0
그럼 발견된 총장은 말고 본인께서 직접 개선해서 사용하고 있는 보호받아야 할 은행명만 말씀해주시면 됩니다,0
"은행 이요? 예, 경주의 은행 거래 하실 때 인터넷이나 이용하십니까 가끔 이용합니다",0
가끔 요 자주 하는 건 아니고 그리고 평소에 공인인증서나 보안카드 관련해 잘하시는 편이 신가요,0
승리의 본인이 말씀하신 은행권외에 탈은행권에서 통장이나 카드 가 발견되면 불법 통장으로 간주하고 동결처리 시켜도 되겠습니까? 예,0
그리고 또 제가 추가로 말씀드리면 금융거래 실명제원칙에,0
따라서 이 시간 이후에 금융감독원에서 직접 발견된 총장과 본인께서 말씀하신 은행들에 대해서 일대에 계좌조회를 실시할 거고요,0
현주소지 입니까? 아니면 추석입니까 힘들어지고요 제 십 년 부터 발사이버수사대 지능범죄수사이 팀이고요 이서현 담당 팀장입니다 계급경유고요? 네,0
"네, 사건 내용이라서 설명 들으셨습니까 자세히 있는데 어쨌든 제 통장명의를 만들어진 게 피해를 봤다는 배포통장그런 얘기를 하시는 것 같은데요? 그랬어요 그럼 우리는 중간에 안되신다거나 궁금하신 건 없으십니까? 아니, 제 계좌가 만들어져서 제 명의로 만들어져서 그걸 통해서 대포통장으로 피해자가 발생이 됐다고 하시니까? 네, 어떻게 설명잘못드린 것 같아요? 우선 본인이 피해자면 저희가 굳이 연락드릴 필요 없잖아요 제가 알아서 수사할 거고요, 그렇죠? 네, 일단 피해자인지 피해자인지 그 부분을 밝혀내고 전화드린 겁니다",0
부분에서 정말 본인이 무구하고 당정말 명의 적인 당한 피해자가 맞으시다면 이 부분을 본인께서 사실에 입각해서 해주시면 되시는 거고요,0
입증을 하시면 되시는 겁니다,0
그러니까 그래도 뭐 국무 궁금하신 건데 이게 안 되신 부분이 있으시면 말씀해주세요,0
금융사기사건이 언제 발생이 된 거죠? 처음 들어가지고 지난해 얼마나 전체 피해자가 얼마예요? 삼백 여명 정도 되시구요 현재까지 삼백 여명이 는데 얼마나 피해를 본 거죠? 금액이 통금액이 얼마나 피해를 본 겁니까? 수백억 원이죠 지금 정확한 액수는 저희 일 뿐이알고 계신 분부분이기 때문에 그렇기 때문에 저희가 이렇게 지금 수사를 진행하고 있는 거죠,0
통장에 대해서 제가 발견됐다고 해서 대포통장도 좋고요,0
제가 뭐 함부로 추석조회를 할 자격이 없거든요,0
그래서 제가 금강원칙으로 부탁드려서 지금 공조수사를 진행하고 있는 거고요,0
네,0
워낙 선생님도 아시다시피 지금 이 경사님께 설명 들으셨죠? 은행사 카드사보험사지원을 다,0
금융범죄수사 일 팀 김기철 경사하고요 당사자 본인 정함이 맞으시고요? 네,0
신문부터 제 다시 확인해 드리겠는데요 맞는지 확인해주시고요 보니 맞으시죠 본인의 출신사십이 세 남성 분이수 혁 이라고 알고 계십니까? 네,0
그러니까 현재 농협은행 하고 하나은행총장은 범죄현장에서 발견됐기 때문에 본인 의사와 상관없이 지급 정지시켜도 되겠습니까? 농협확인이 가능하고요 제가 조사저희 쪽에서도 조사를 많이 해봤는데 피해자 분들이 삼백여 명이나 되잖아요,0
아니요,0
통장기러기 총장은 저희 쪽에서 지금 이미 불법 통장으로 압수된 상태고요,0
그러니까 저희 쪽에서 조사하는 게 뭐냐면은 이수혁 이라는 분이 본인 통장두개를 이용해서 불법 금액을 총 사 천 구백 만원이 되는 금액불법 금액을 제탁한 세탁은 기록이 나왔어요,0
그렇기 때문에 본인께서 이수혁 이라는 그분한테 통장을 양도하시거나 판매하신 적이 없으면 이 사실에 대해서 깨끗이 밝히시면 계시고요,0
만약 이쪽이라는 분한테 통장을 매매하시거나 양도하신 적이 있으면은,0
이 사천구백 만원에 되는 불법금액이 배상책임은 본인께서 질 수 있기 때문에 본인께서 만약 전혀 모르시는 사실 이라면은 피해자 신분을 깨끗이 밝히시면 되십니까? 네,0
그러니까 현재 본인께서 직접 개설하시고 다양하는 은행 쪽은 어떤 은행이시죠 은행 명만 말씀해주시면 되시고요 지난 은행 쪽에서도 전혀 연락 받으신 적이 없으세요? 맞습니다,0
"그러니까 본인이 말씀하신 은행권외에 타은행권에서 통장이나 카드 가 또 발견되면은 전부 다 불법 통장으로 간주하고 지급 정지시켜도 되겠습니까? 네, 알겠습니다",0
그러니까 지금까지 진술하신 내용이 거짓이 없는 사실이 맞으시죠,0
만약 진술할 내용이 사실과 다를 경우에는 유 증자와 공무집행방해죄가 추가된다고 말씀을 미리 알려드리고요,0
"그리고 추가로 말씀드리면 금융거래 지명저희 원칙에 따라 일대일 계좌추적, 저희를 통해서 이 수석으로부터 전 세탁은 기록거나, 아니면 이번 사건에 관련된 금액이 있었는지 금융감독원측에서도 본인앞으로 일 년에 거래 내역을 뽑아서 확인해 드릴 거예요",0
확인을 하시면은 본인이 이 수석이라는 문화고 금전적 매매가 있었는지에 대해서는 다 나오실 거고요,0
그리고 혹시 메모가능하십니까 메모가능하시면 이번 사건의 사건 번호하고 사건명을 메모해 주시고요,0
다시 공칠삼공 사건명은 이수혁 명의 도용 사건 혹은 금융사기사건이라고 메모해 주시고요 장관이고요 그리고 이제 피해자 신고를 넣은 후 두 시간 후에는 저희 사이버경찰청 홈페이지에 들어가셔서 사건번호 본인 사건 번호 가지고 본인사건에 대해서 조회를 하실 수 있으니까요,0
사건 번호를 잘 간직해 주시고요,0
그리고 메모가 다 하셨으면 제가 이 사건을 주로 담당하고 있는 저희 팀장님쪽으로 전화 연결해드릴 거예요,0
"그러니까 저희 팀장님 쪽은 피해자 분류하시는데 담당 형사가 하기 때문에 전화 연결되시면은 방금 전에 제가 말씀드린 사건 번호하고 사건명을 말씀해 주시면은, 저희 팀장님 쪽에서도 본인앞으로 피해자신거죠 열차하고 빠른 시간 내로 무고한 피해자로 분류되실 수 있게끔 많은 도움을 드릴 거예요",0
"그러니까 본인이 이 수요가 이 숙이라는 분하고 전혀 연락 연루된 부분이 없다는 진술을 지금처럼 말씀해주시면 되시고요 그러면 저희 팀장님 쪽에서도 상세하게 안내해 드리면서 저희 피해자 신고를 넣어드릴 거예요 네, 음성 녹음 중인 전하시니깐요 끊지 마시고요 잠시만 대기해주시면은 제가 바로 팀장실적으로 연결해드리겠습니다 네 잠시만요 여보세요, 전화 반갑습니다 말씀하세요",0
"그렇죠? 사건 번호 없습니까? 로 상공 근데 공출삼국이 수요금융사기 사건 있네요 이제 경사님 을 통한 전화주신겁니까 무슨 본인신문부터? 확인하겠습니다 성함이 어떻게 되시나요? 네, 있고요 주민번호 앞자리 맞습니까? 네네네? 이제 지금 현주소지니까 주소지 입니까? 그런데 이 사건내용에 대해 설명 들으셨습니까 어느 정도까지 해주신 거지? 이해해주신 부분에 대해서 막 저한테 간단하게 말씀해 주시겠어요? 금융사 백 부총장을 위해서 다양했다 요청한다, 고대영 씨, 이해 안 되신 부분은 있으십니까? 가 있으셨어요 해주신 겁니까? 그런데 궁금한 것은 제가 뭐 이런데 가 안 됐던 걸로 알고 있는데 가끔 들어가거든요",0
다 나오시겠죠 가능 하시겠죠,0
근데 지금 나온 걸로 알고 있는데 제가 지금 확인이 안 된다고 농협 인터넷 기자가 나온다고 나온다는 얘기아니에요,0
알고 계신다면 당연히 로그인 하시게 되면 당연히 확인이 불가능하시죠,0
인터넷 뱅킹상황에서 선생님 통장두 개가 발견되신 상황인데 지금 선생님 도 확인 가능하시면,0
그렇죠? 네,0
그렇죠,0
그럼 은행 직원들이 다 가담한 상황이면 이분들이 작정하고 뭐 선생님 열일곱 가지 개인정보를 가지고 있는 상황인데 통장을 뭐 하시려면 막말로 식은 죽 먹기죠,0
그렇기 때문에 통장을 개설하셔서 돈세탁을 한번 하고 나면 폐기처분을 하게 되면 입주공 같은 건 당연히 지우시게 되면 선생님 하셔도 당연히 모르시는 부분이 시고요,0
그러면 기회도 안 나온다는 얘기가 그렇죠,0
만약에 선생님께서 정말 직접적으로 이 양보를 하시거나 개설하신 게 아니시면 그렇다고 볼 수 있겠죠,0
"네, 일단 해보셨어요 하고 있는데요",0
확인하시그러고 나서 해주시면 되시고요,0
여기 보시면 지금 합법적으로 한 것만 생각하고 계신겁니까 농협도 사용을 하죠,0
근데 금액이 없으셔도 어쨌든 사용하시거나 하시는 거잖아요,0
그렇죠,0
이 사건 자체에 대해서 선생님 또 궁금하신 거는 있으십니까? 그래서 제가 뭐 할 수 있는 방법이 확인할 수도 확인할 수 있는 근거가 있는 거지 확인이 방문해서 수 있다든지 제가 만든 기회가 있고 그러면 다른 기회가 있었잖아요,0
그러면 거기에 대해서 볼 수가 있는 건지 그러면 그 부분에 대해서 저희도 선생님을 좀 드리려고 이렇게 연락드린 것 아닙니까? 피해자라면,0
근데 아직까진 선생님 정말 직접적으로 피해자인지 아니면 이 피의자이제 저희도 모르는 지금 모르는 상황이십니다,0
왜냐하면 어쨌든 그 건물은 발견됐고요 이미 입주상황이고요 명예로 인한 지금 피해자 분들이 발생했기 때문에 제가 볼 상황은 아닙니다,0
그건 아시죠? 네,0
그렇죠,0
이 모든 운행에 대해서 저희가 뭐 어떻게 보여조치를 해드릴 거고요,0
이 부분이 절차에 대해서는 잠시 후 제가 또 뭐 자세하게 설명드릴 겁니다,0
제가 한 가지만 여쭤봅시다,0
지난해 지난해 사월달쯤입니다,0
그러니까 농협이나 국민이쪽으로 한번 유출사건 다 있으셨잖아요 SK 텔레콤이나 KT 쪽이나 그때 뭐 따로 연락 받으신 적이 있으십니까? 통보하신 건 어떤 없으시고요 알겠습니다,0
네,0
연락을 드리게 됐고요,0
금융범죄사기사건의 두 개의 통장이 이용이 돼서 그 부분에 대한 확인하려고 드린 겁니다,0
출신인 사십 대 남성 발하고는 관계가 어떻게 있습니까? 박길이라고 사람이고요 나이가 마흔살 먹었는데요,0
그렇죠,0
박형길 이라고 나이가 마음먹었어요 사과내용부터 설명을 잠시 드릴게요,0
그러세요,0
셨어요 핸드폰으로 받으시는거 아닙니까,0
지금 전화를 걸어놔서,0
말씀해주셨던 얘기시죠,0
중에 두 개의 통장이 명의로 개설이 되는 부분이 있어서 이 부분에 대한 본인 확인 연락을 드리게 됐고요,0
천만원의 불법 작업이 유입이 된 부분은 저희가 확인을 했는데 두 개의 통장적으로 개선한 건 맞으십니까,0
그런 적이 없는데 통장을 계산하신 적이 없으십니까? 아니면 뭐 나는 지금 박길이랑 그 양반도 모르고 통장을 한 적도 없어요,0
무슨 리라 그랬어요,0
어떻게 해야 돼요,0
담유무에 대해 저희가 확인을 해야 될 부분이 있어서 연락을 드렸고요,0
나도 피해자인데 나한테 뭐 어요,0
약간 물어보세요,0
뭘 대답들인데요 어떤 부분이 이시죠? 지금 내 급 통장을 누가 재산했다면서요 명의로 아니요,0
피해자 여부에 대해서 이제 잠시 후에 갈치겠고요 그 부분에 대해서 이제 워낙 사건을 수사하다 보니까 명의가 돼서 이 된 경우로 인해서 통장까지 개설된 분들이 있는가 하면 또 더러는 통장을 사고팔고 할 수 있으십니다,0
여보세요 맞습니까? 수고하십니다,0
제가 이제 다 설명드릴 텐데 혹시 남침하고 어떤 사이시죠 뭐 하시고요,0
저희가 왜 여쭤봤냐면 저희 특별수사팀에서 지난주 금요일의 주범으로 되는지 금융석이 한 팔만원 권고했어요 금융사기라는 저희가 8 명을 권고했다고요,0
예,0
그 중에서 이제 씨 명의로 된 지 국민은행하고,0
이제 계좌가 포함돼 있어서 국수 는 물론 그럼 국민은행하고 농협 계좌개설에 에서 뭔지 아시는 건 없으시고요 국민해주시니까,0
그러니까 저희가 은행권조사를 해봤는데 십오 년 삼월 오일날 서울쪽에서 이제 개설이 되었다고 확인됐어요 두 개 더 네 손을 봐야죠,0
철저히 계절이 되었다고 확인돼 가지고 이제 좌드린 거고요,0
그러니까 이제 이제 본인 명의로 총장이 이제 지금 범죄자들손에서 약 일주일가량 대포통장으로 사용돼서 육천 만원 정도 되는 불법자금이 시작했어요,0
이번 특별사기사건에는 네요,0
아니요,0
중에서 뭐 은행사 직원도 있었고 카드사직원도 있었습니다,0
개인정보 도용 사건을 피해를 보고 있는 분들도 많이 계시고요,0
아까 처음에 말씀드렸잖아요,0
지금 고소가 들어왔다고 큰 하고 있는 혹시 알고 계세요? 뭔지 몰라요,0
신고를 하셨는데 자기 자기 당했는데 이제 본인 명의로 된 통장에 돈을 넣고 이제 확산이 돈을 가로챈사건인데요 가 이제 돼 있으니까 함께 신고를 한거고요,0
그러니까 우선 그러니까 이번 사건의 직접적인 가담자 인지 아니면 정보 유출로 인한 피해자인지 여부를 판단하기 위해서 간단하게 통합 녹음상태를 저희가 이제 제 1 차 조사를 진행할 거예요,0
"일단 제가 녹취조사를 이제 일 차 조사를 하고 나중에 소환장을 보내드릴게요 그런데 이제 통화 내용은 전부 녹취하여서 사건 증거자료로 거고요 손에 간단명령에? 예, 아니오로만 솔직하게 답변해주시면 되시고요 그럼 녹취조사이제 시작하겠습니다",0
지금은 공해삼고영희조용사건에 관한 일대일 전화독재조사과장 입니다,0
저는 서울지방경찰청 경제범죄특별수사팀 조병중 경쟁입니다 맞습니까? 예,0
알고 계십니까? 이천십오 년 삼 월 오 일 오후 2 시 30 분경에 서울 송파구 송파동 지점에서 놓여계좌를 개설한 사진일이 있으십니까? 같은 날 오후 세시 사십 분 경에 서울 강남구 역삼동 지점에서 국민 은행 계좌를 개설한 사실이 있으십니까? 녹취조가 되고 있으니까 일단 질문에 답변을 해주세요,0
예? 그럼 혹시 통장을 판매하거나 타인에게 차명계좌를 개설해준 사실이 있으십니까? 없어지고요 국민은행은 농협은행은 거래를 하고 계신거고요,0
저는 이렇게 저는 뭐 그냥 두고 있지 있는데 어떤 건지 모르겠네요,0
거래를 하고 계시냐고요,0
제가 말씀드린 통장잘 된 통장말고,0
원래 스위스 통장에게 국민회가 농협이 포함돼 있으시냐고요 수준의 해주시고 시고 그럼 농협은행 이제 사용하고 계시고요,0
이상한 게 이제 농협은행 말고 다른 은행은 이제 어떤 은행거래하고 계십니까? 공급하고 웃지 고 그럼 22 개 이제 사용하고 계시고요,0
혹시 인터넷 뱅킹이나 스마트폰 뱅킹같은 이제 뱅킹거래를 신청하신 적이 있습니까? 내가 이제 신청해 주신 거고요,0
혹시 그럼 지난 일 년간 주민등록증이나 운전면허증을 분실한 사실이 있으십니까? 있으시고요 올라가서 이제 그래가지고 파트에서 전화가 가지고 가서 찾았어요,0
찾으셨다고요 이러봐주셨다가 갖고 그럼 본인께서,0
지금까지 진술한 내용이 경찰청 수사결과에 어긋나시면 용의자신분을 처벌을 받을 거예요,0
대한민국 헌법 제 삼백사십칠 조의 보시면 본인이 아니더라도 통장을 이제 타인에게 양도한 경우에는 오 년 이하의 징역 이 천만원 이하의 벌금을 부과가 될 수 있습니다,0
아시겠습니까? 저희도 이제 고도가 들어와서 이제 데이터 조사를 진행하고 있는 거고요,0
우체국하고 농협거라고 하셨잖아요,0
말씀해주시있으신가요 그런 부분이 그게 농협에는 얼마있고 이 얼마나 이제 우측농도 있어요,0
그 어디 신용카드이제 거래하고 계시죠? 지난 하고 있는데요 잠시만요 여보세요? 그럼 신한하고 이제 현대카드 네 현금 사용하고 계신가요? 그러니까 이제 신청을 해주시면 이제 돈을 뽑아서 쓰실 수 있는 그 뭐 그런 걸로 아니하셨다고요 그럼 지금 이제 증명이 되시는 이제 본인 재산자금이 이제 은행권은 밖에 없으시단 말씀이시죠? 누구 고용행진할 수 있나요? 저희가 이제 나중에 소환장 보내드리면 그때 오시면은 다 이제 수년째 보내면 며칠 만에 오는 거예요 제가 이제 다음주 안으로 이제 저희가 보내드릴까요 그럼 보내제가 보내면 이제 사십팔 시간 동안 시간을 비워주시고 이제 조사받으러 오시면 되시거든요 그럼 초안 땅 보내드리면 이제 소환날짜에 맞춰서 사십팔 시간 동안 시간 비워두시고 보신 분들이 하시면 되시고요 신분증만 직접 하시면 되세요 참 에서 일층에서 이제 민원센터에다가 신분증맡기시고 3 경제범죄수사팀에 올라오시면 그 병정 정상에 찾으시면 될 겁니다,0
여기가 이제 사준 것 쪽에 있거든요,0
좀 걸리실텐데 버스 타셔야 될 거예요,0
"네, 여보세요",0
"네, 맞습니까? 서울지방경찰청 금융범죄수사대 수사관입니다? 네, 본인앞으로 일단 사건에 있어서 연락드렸는데 잠시 통화는 안녕하십니까? 네",0
혹시 선수님 백씨하고는 어떤 사람입니까? 뭐 요소? 라고? 네,0
전혀 모르시는 사실입니까? 네,0
왜냐하면 저희 특별수사되면서 을 두목으로 된 금융사기집단이 되면 체포했습니다,0
"네, 이들을 체포한 현장에서 지금 다량의 통장하고 신용카드를 압수했는데",0
네네 국내 운행하고 농협은행 서류 대해서는 전혀 모르시는 나오십니까 토너 같은 경우에는 삼월 삼 일에 서울쪽에서,0
이미 6 초 만이나 되는 불법자금이 세탁되었습니다,0
"제가요?
네? 뭐라고요? 본인 명의들 사건 관련해 가지고 몇 가지 확인차 연락을 드렸어요 본인마세요 본인받고 그 간단하게 몇 가지만 여쭤봐도 될까요? 그리고 본인께서 혹시 김희철 이라는 사람 알고 계신가요? 누구? 김희철 이요? 전혀 모르시는 분인가요 이 사람이 삼십팔 세 남성 이고 전직 농협직원 이었거든요 들어본 적 이나 그런 거 없어요 일단 알겠습니다 서울, 서울 지금 상황이죠 이정수사관입니다 서울지방어디세요 첨단범죄수사 이 부 입니다 첨단범죄수사 이 경우 이 정수사장이라고 하지 않았네요 뭐라고요? 이 정수장이라고 하잖아요 이경호입니다 이경호입니다
여보세요 되십니까? 여보세요, 씨 되십니까? 수고하십니다 금융범죄예방기획팀의 이광진 수사관입니다 는데요
많이 부산고등검찰청형사 일부에 김지영 수사관입니다 몇 가지 확인할 사람이 있어서 연락드렸는데요",0
그 정보 유출 권 때문에 몇 가지 문의 드리겠습니다,0
혹시 개인정보 유출로 인해서 피해 보신 사례 내주셨어요,0
왜냐면 저희가 이천십오 년 칠 월 구 일 목요일 의 불법 도박금융사기 당일당을 검거를 했는데요,0
검거현장에서는 씨 명의로 된 부산은행 통장이 발견이 되었고요,0
압수한 총장에서는 팔천 육백만원 상당의 불법 도박자금이 들어 있어서 동결처리했습니다 원님께서는 계좌에 대해서 않은 부분이 있으십니까? 네 네,0
부산은행은 거래하신 적이 있으십니까? 없습니다,0
"그러시면 남성 한 사람은 아는 분이십니까? 네, 네",0
그러신,0
씨는 씨의 총장은 돈을 주고 샀다고 진실을 했는데요,0
에서는 전혀 모르고 계셨다는 말씀이시죠? 본인도 아시다시피 금융거래 실명제원칙에,0
그렇게 부산으로 오신 적은 있으세요? 관중이 되겠죠,0
본인입장도 이해를 할 수 있겠지만 이번 사건을 라는 사람이 불법 도박사이트를 운영을 하면서 대포통장이 필요하니까 본인을 포함한 전국에 백삼십 여명의 명의 자들에게 총장을 구매를 했다고 진술을 해서 연락을 드리는 부분이고요,0
본인께서는 전혀 총장을 판매하신 적 없으시라는 말씀 참고로 말씀드리는 계좌영도행위 등의 처벌에 관한 법률 을 하면 통장을 타인에게 판매한 사람은 삼 년 이하의 징역이나 천만 이하의 벌금형에 처하게 되는 거 알고 계셔야 됩니다,0
부산고 금으로 오시는데 시간이 얼마 정도 걸리십니까 지금 어디에 하나로 니까 평일에 오셔야 되는데 높은데 현재 어디에 계십니까? 있습니다,0
더라고요 병원이 있습니다,0
"저는 본인께서도 인지를 못하시는 것, 확인을 좀 부탁드릴게요",0
자 이번 사건 사건 같은 경우는 김태환 일당되면 이런 사이트에서 고가 성물건을 젓가락한다고 적인게 돈만 편지 한 사건이에요,0
이번 사건이 여기에서 지금 께서 인지 못하시면 두 개의 통장이 입금력이 확인이 된 거고,0
지금 현재 피해자 분들이 이백 여 분이 넘는 상황이 있어요,0
아시겠죠? 본인지금 이제 이번 사건에 대해서 이제 어느 정도 인증하고 계시죠,0
아시는 대로 다시 한번 제가 진술을 받을 겁니다,0
지금 통하지는 장소가 어디십니까,0
은폐또는 은닉을 하실 경우 형법백오십삼 조 일 다시 이 항 증거인멸죄형법백오십이조 일 항 공무강의 죄가 추가되는 점 다시 한번 명시좀 드리고요 그냥 아시는 대로 다시 한번 진술을 받겠습니다,0
아시겠죠? 잠시만 기다리십시오,0
저는 서울중앙지검 첨단범죄수사,0
일 부 이 기철 수사관님과 본인 많이 시죠 맞으시고요 신라좀 하시는 직업을 어떻게 되십니까? 간호사시고 지금 계신 지역이 어디십니까,0
그 전에는 어떻게 삼 월 이전에는 없어졌고 지금,0
서울시 영등포구 문래동 지점에서 이번 사건에 사용된 농협 기업 두 개의 통장을 직접 개설한 사실이 전혀 없으십니까? 전혀 없으신것 같고요,0
실질적으로 이번 사건에 사용된 두 개의 통장에서 농협 이천오백만원 기업 팔백오십만원 주고 삼천삼백오십 여 만에 피해가 발생한 사건이고요,0
이 두 개 통장은 전혀 인지못하신 거 맞아요,0
또한 저희 쪽에서도 이 두 개 동 자금 불법 통장으로 간주하고 동계 짜리 진행했고요,0
"자, 또한 본인께서",0
이렇게 많은 불법 거래가 이루어진 동안 본인은 전혀 인지를 못하셨어요,0
그러다보면 이 차적인 피해와 제 3 의 불법 통장이 발견될 여지가 충분히 있었습니다,0
"자, 여기서 주의할 점 본인의 개인정보입니다 계좌번호 비밀번호이런건 절대 말씀하시면 안 돼요",0
"아시겠죠? 자, 직접 개선하고 사용하시고 계시면 금융권상호 용도도 간단하게 위축금사용 하신다",0
뭐 접근 사용 하신다 뭐 이런 식으로 간단간단하게 진술해주시면 돼요,0
"아시겠죠? 자, 어느 은행권을 사용하시는? 용도가 어떻게 되십니까? 네, 네",0
그리고 또 다른 그런 것도 있으세요? 아니요,0
본인 보안 매체는 어떻게 사용하십니까? 그럼 아니 본인께서 분이 계좌를 확인하실 때 모바일로 사용하시는 모바일사용하시고 는 어떻게 사용하세요? 보안카드를 사용하시는지 를 사용하시는데 보안 카드도 나중에 저희 어떻게 다는 거 아시죠? 로 교환을 요즘 보안 카드만 카드로 식으로 되어 있는 거잖아요,0
그리고 요즘은 그게 저희한테도,0
지금 복사본이 많이 들어와 있어요,0
압수된 게 은행가시면 이라고 해서 전자식으로 되어 있는 게 있어요,0
요즘에 다 그걸로 바꾸시는게 본인한테 가 안전할 겁니다,0
아시겠죠? 본인이 신용카드 사용하십니까 신용카드많으시고 중요합니다,0
본인혹시 보험상품 쪽에 적금이나,0
여기서 대출이나 대출조회것이 있었습니까? 다른 은행권에서 대출을 두 할 건 없으셨고 맞습니까? 왜냐하면 본인께서 지금 개인정보를 많이 유출됐기 때문에 이런 데서 대출이나 대출조회것,0
이 부분도 저희가 본인이 안 하셨는데 확인되면 그거에 대해서도 저희가 확인을 해야 되잖아요,0
그죠? 자 알겠습니다,0
"자, 현 시점입니다",0
금융감독원에서 조율된 자본과 본인의 진술한 장관 천자가 오십만원 이상 이하발생시 본인이 사용하지 않는 것으로 간주하고 동결처리 하니까 는요 이상 지휘좀 해주시고 현 시점입니다,0
본인농협의 입출금 에는 지금 어느 정도의 부의장은 있으십니까? 대략적으로만 진술해주시면 돼요,0
네,0
여보세요,0
예,0
말씀하세요,0
본인한테 뭐 이런 거 외에는 저희가 말씀드렸죠,0
계좌번호나 이런거 절대 물어보시면 끊어지면 됩니다,0
만이천육백구십 있거든요,0
아니 각자 말씀을 해주셔야 됩니다,0
네,0
그래야지,0
드릴게요,0
그러나 본인 앞으로 되어 있는 건 다 말씀을 해주셔야 됩니다,0
그래야지 본인께서 진술안 해준 내용에 대한 동결처리,0
한번 본인이 피해자입증되려면,0
또 한 오늘 외에는 또 이 삼 개월 되어야 되니까 그러면 본인이 사용을 못 하잖아요,0
자 진술을 부탁드릴게요,0
알겠습니다,0
그리고 농협 또 있으세요,0
여기에는 뭐 자산이 있으신거에요 하고 있거든요,0
그러시면 맞겠죠 육백 그루알겠습니다 그걸 토대로 해서 저희가 계좌추적 진행할거고요,0
자 지금 최종적으로 지금 검사님을 연결시켜 드릴거에요 검사님께서 본인의 일차 공판증거자료 어떤 다른 본인의 계좌추적 기능을 도와드릴 겁니다,0
아시겠죠? 본인메모가능하십니까 지금 현재 본인앞으로,0
지금 사건 번호 하나가 하달된 게 있어요,0
그걸 토대로 해서 본인의 공문확인시켜 주실 거고요,0
관장님께서,0
네네,0
지금 이후로는 본인이 만약에 통화가 불가능하시게 되면 소환조치가 될 거예요,0
그러면 나오셔서 우선은 검사님께서 검토를 하시고,0
그리고 본인이 공급먼저 확인하신 다음에 그래요,0
소환장이 발부된다고 말씀드렸죠,0
그 그런 부분은 검사님한테 그냥 저희 이런 사정이 있다고 말씀을 하시면 될 것 같고요,0
어차피 저는 수사관이기 때문에 저는 본인한테 사건 공조를 해드리고 이 부분에 대해서 입력하고 그리고 검사님한테 제출해야 되는 부분입니다,0
잠시만 기다리시면 제가 검사님 바로 연결시켜드릴게요 검사님하고 통화하시고 결정하시는게 날 것 같습니다,0
"네, 전화 받았습니다",0
보세요,0
본인 성함 승려를 말씀해 보세요,0
반갑습니다,0
저는 이번 사건 담당하고 있는 우남중 검사입니다 우남중 검사예요 준 준 준비네,0
이번 사건의 본인 통장이 어떻게 개설이 됐을까요? 본인 통장이 본인이 개설을 안 하셨다고 진술해주신 것 같아요,0
본인이 지인분들을 통해서 보험 이라든가 신용카드라든가 가입하시면서 등본이라든가 가족관계증명서를 제출하시는 이력이 있으신가,0
"여보세요? 이시죠? 네, 연락드린 것은 서울중앙지검에 김철민 수사관이라고 합니다",0
현재 본인관리된 개인정보이십권 때문에 까지 속에 전락했는데요 안 들리시나요 소원이 좀 있으신데,0
여보세요,0
혹시 두 통장에서 미리 알고 있었나요? 전혀 몰랐는데 개인정보올랐는데요,0
년 일 월 이십칠 일 경기도 광명시 철산 동생을 통해서 요 본인의 능력과 하나의 통장개설된 게 확인이 되었습니다,0
본인께서 개선한 거예요,0
아니라는 거죠,0
저는 전혀 몰랐던 얘긴데요,0
제가 설명드린 것은 이해되세요 이해가 되는데 근데 진짜 처음 그러면 개인정보 유출된 거잖아요,0
일단 그건 조사를 좀 해봐야 되는 거고요,0
그래서 제가 이제 본인께서 직접적으로 판매를 하신 건지 아니면 피해를 보신건지 그 진위 여부를 파악하고 전략했다고 말씀 드린 거예요,0
중고나라 사이트에서 김용호 씨 일당들이 물건을 좀 저렴하게 판매한다는 명목하에,0
따라서 그 물건을 받지 못한 피해자분들이 발생이 되었고 피해자분들이 현재 본인의 고소한 조치가 상태고요,0
께서는 괜히 나무로 피해자 입장을 받게 되시면 논문앞으로 취해진 고소고발조치라든지 피해 동맹을 전부 다 치하처리될 수 있으니까 걱정하지 마시고요,0
제가 몇 가지 신문들어볼 텐데 아침에 그대로만 진술한 될 것 같습니다,0
네네 네네 최근 삼성사례를 봤을 때 개인정보가 유출될 만한 물건들있지 않습니까? 굉장히 신분증도 있고 지갑이라든지 뭐 신용카드여권이었는데 이런 것들 중에서 본아니라 분신당한 사례가 있으세요,0
제가 예전에 인터넷에 를 들어갔는데 그때 금감원그게 뜨면서 제가 모르고 개인정보가 썼었거든요 개인정보도 없었고 농협의 그 본인 카드 있잖아요,0
보안카드 입력 하는 입력하라는 것들 자마자 제가 이게 학위구나 지금 뭐 하는 조직하고 저는 어요,0
그때 입이 제 주민번호 아마 통장농협 팀장이었어요 그 계좌번호 비밀번호까지 아마 써서 넘겨줬을 거예요,0
보안 카드에서는 끝났고 제가 그거 한 다음에 그거한 다음에 농협에서 전화를 해서 다 끊었어요,0
농협거래를 다 끊어버렸어요,0
그리고 그래서 네이버도 자꾸 전라도는 어디서 로빈 이 됐다고 나와서 비밀번호몇 번이나 바뀌었바꿨거든요 그러시면 말씀하신 거를 정리해보면 농협카드에서 보신 적이 있고 내가 시도하는 시도하지 않은 시도가 있었고요,0
네,0
있었죠,0
그게 정말 작년 이 없는 거예요,0
그래서 제가 그래서 근데 제가 긍정적인 없으니까 그냥 개인정보아니겠거니 하고 넘어갔거든요 있었구나 그냥 나는 긍정적인 피해가 없으니까 긍정적인 표현을 보이지 않으셔도 않으신가 해봐요,0
그래서 신고를 했어요,0
하셨다고요,0
"네, 알겠습니다",0
지금부터는 이제 추가적인 조사를 위해서는 녹취를 진행을 좀 하겠습니다,0
제가 녹취를 진행한 일은 다음 주 수요일에 있을 김영훈식,0
이해되십니까 그러면 제가 피해피해자로 그냥 있는 거라구요,0
아니에요,0
일단은 조사가 신분인데 피해 입증을 도와주증거제를 만들어 될 거 아닙니까? 그러면 제가 증거자료를 만든다고 동의하면은 그 사람이 잡히는데 도움이 되는 거예요,0
김영식 다음 주 재판이라고 말씀드렸잖아요,0
"그래서 아마도 이제 검거하지 못한, 그러니까 범죄들이 있지 않습니까? 그분들을 잡기 위해서 본인께서 지금 사건이 제외하고 백팔십 년 연료가 되어 있어요",0
그래서 일차적으로 혐의를 없는 부분들하면서 조사하는 전락드린거고 본인께서 보고한 피해자가 피해자라고 주장하시면 를 통해서 내가 만드는 게 중요한 거잖아요,0
그래서 그 녹취판을 만드는 더라고요 이해를 잘 되셨어요,0
현재까지 제가 말씀드린 것처럼 피해자로 가해자가 아니죠,0
쉽게 말씀드리면 중립적인 조사가 신분이라는 겁니다,0
그렇기 때문에 이번 사건에 대해서 제 삼 자에게 권한이 없다는 거예요,0
필요하시면 될 것 같고요,0
학원지금 뭐 아직 학생 신분인가요? 네,0
대학원생이거든요 아직까지 무슨 대학교 당시에 하잖아요,0
잠시만요,0
그러니까 네 말씀해주세요,0
근데 지금 뭐 제 삼자에게 말씀을 하신 것 같은데 제 삼자의 육성 기타 일찍 유입되지 않는 공부하고 잠시 적으로 좀 쪽으로 노력을 좀 하시겠습니까? 지금 통화는 어떻게 될지 학원내에서,0
조금 혼자 계신 거고요,0
"네, 말씀하세요",0
할게요,0
서울중앙지범 서울중앙지검 첨단범죄수사 일 부 첨단범죄수사,0
일 부 천입니다 최첨단 한테 첨단범죄수사 이고 김철에는 수사관입니다 하십니까? 천천히 작은 목소리말씀해 주시죠,0
서울중앙지검 첨단범죄수사 일 부 김철민 수사관이에요 잘하셨고요 녹취할텐데요 에게 녹취를 진술을 하겠습니다,0
말씀드리면 본인 육성으로 동의합니다,0
말씀하시면 됩니다,0
현재 그 할텐데 그런거를 진행할게요 현재 본인께서 거주하시는,0
거주지는 무슨 무슨 하시죠? 지금 잘 살고 있는데 기숙사 기숙사 거주 하세요,0
"네, 알겠습니다",0
님께서는 말씀하셨많이 말씀하신 하시고 네 번 께서는 둘라도 광주 출신이 사실을 감성김용십칠 알고 계셨습니까? 이천십육 년 일 월 이십칠 일 경기도 광명시 철산 봉지를 통해 능력과 하나의 통영개선사실 있습니까? 이 계좌는 불법 현장에서 발견됐기 때문에 즉시 동결처리를 국고로 환수 조치진행되었습니다 이 부분에 대해서 이미 있습니까? 검찰은 금융감독원과 합동성을 진화하기 때문에 본인의 진술과 금감원의 조사하면서 상황이 다를 경우 피해자를 갔는데 상당히 불리할 수 있습니다,0
말씀드리겠습니다,0
그러시면 현재 저는 능력과 하나는 금융권계십니까 상당히 안 하시는 거에요,0
능력과 하나의 본인 사용 중인 금융금융권에만 간단하게 말씀해 주세요,0
금융예를 들어서 이 금융권뭐 증권사까지 말씀하시면 될 것 같습니다,0
그래서 우리은행만 이용하고 뭐 이런 거 아세요? 다른 건 없어요,0
"우리 하나님 하시는 거예요? 네, 이제 진술력을 토대로 금융감독에서 계좌출실시가 될 겁니다",0
이것에 대해서 이의 없으시죠 현재 사용 중심 교육권을 어떤 용도로 사용중이신지 하나씩 마침 예를 들어서 그래서 우리은행만 하나만 과열을 하고 계신데 우리은행의 위축은 계좌하나? 접근청야마이너스 청량은행이 증권이런식으로 간략하게 진술하시면 될 것 같습니다,0
"기업은행, 기업은행, 신한은행 종의 청약통장하나 있고요",0
우리은행은 입출금식 통장 또 하나 있으니까 하나만 하는 거예요,0
"네, 그렇게 신한은행이 공장 하나 우리은행의 그냥 간단하나씩 있으신데 의뢰인은 신화는 청약이라는 말씀이시죠? 본인께서 이제 진술하신 모든 사건에 대해서는 국가에서 보호조치가 진행될 것이기 때문에요",0
더 이상 에 대해서 진술하실 없나요? 없습니다,0
예를 들어서 께서 계좌에 백만원진출하셨는데 금감원에서 확인 확인되시면 에 대해서 본인이 모를 수가 있겠죠,0
하지만 에 대해서는 좀 더 진술하지 않은 부분이기 때문에 으로 판단되어서 국고황소조치진행될 수 있습니다,0
네,0
제가 청약통장의 경우는 천 오백 있는 걸로 알고 있고 있는 걸로 알고 있고 선수 하면은 지금 심하면 확인 어려우세요 신원을 제가 관리하는 게 아니고 저희 부모님께서 총장을 가지고 있고 수지 정확히 통장확인을 한 적이 없거든요,0
근데 그거를 오백 으로 선이라는 걸 어떻게 보님께서 추측을 하시고 말씀하시는 건 부모님께서 관리 하시는데 근데 제가 그냥 몇 년 동안 이십만원씩 그렇게 계산을 해서 그냥 그렇게 했는데 몇 년 동안 하셨다고요 한 이년인가 된 것 같습니다,0
이 년 동안 얼마나 납득하신 거예요,0
이십 만원인가 그랬던 것 같습니다,0
본인께서 약 이십만원씩 좀 20 만원 정도 이 년 동안 납부하신 거예요,0
제가 이런걸 계속 여쭤보는 이유가 있지 않기 위해서 녹취 파일 이기 때문에,0
전화 전화 왔어요,0
잘못됐다 해가지고 저도 대답을 계속 들려드렸는데 안 들려가지고 하나도 안 들렸어요,0
하시는 부분은 숫자일 년만 해주시면 됩니다,0
이게 본인 확인만 되면 되기 때문에 하시는 부분은 해주십시오,0
부분 말씀저는,0
근데 이 부분을 친구 하시는 부분저는 잘 모릅니다,0
이분이 금융감독에서 보고를 해서 확인해서 아니라고 그러면 보고 있기 때문에 그러면 잠깐만요,0
일단,0
"네, 일단 다 했어요",0
그러면 등록하면 되는 거죠,0
그리고 지금 저희가 보안카드를 사용하고 에다가 클릭 하면 되죠,0
그렇죠,0
폐기처리 시킬 겁니다,0
다음 하면 넘어가셨어요 지금 이제 물론 기다려줄 수 있게 나왔어요,0
금융감독원에서도,0
오늘 직원들이 출근이 오늘 몇 분 출근하셨는지 잘 모르겠지만 시간이 좀 걸릴 겁니다,0
많기 때문에 심한 기다려 주십시오,0
심사 다 되셨으면 말씀해 주십시오,0
저한테 잠깐만요 않네,0
그것만 나왔네요,0
나왔네요,0
그 본인스마트뱅킹이용하시죠 스마트 이용하시면,0
금융감독원에서 제가 이제 일단 그 부분도 설명드리겠습니다 피해 받을 우려가 있으시면 몇 분의 보안 프로그램 강화 조치받으시고요 우려받으실,0
사항이 없으시면 일단 그러시면 육 육 공 육 공 칠 일 팔일팔,0
예,0
근데 본인이 받으시고 싶으시면 저희 검찰청홈페이지에 들어가셔서 또 추가적으로 프로그램 받으셔서 받으시면 됩니다,0
어쩌면 눌러요? 예,0
잠깐만요,0
여기 번호 다 지금 입력하라고 들어 있잖아요,0
요즘 신문에 나온 전체 입력하지 말라고 맨날 라고 하는데요,0
말씀을 보험 카드 같은 경우는 이제 본인 보험 카드가 재발급 인지,0
"예, 실장 보안 카드인지 이런 부분을 확인하기 위해서 뭐 제가 폐기처리 시킨다고 말씀드렸죠",0
여기다 입력하는 것은 상관이 없는데 또 그런 얘기가 많아 가지고 인력 저 사람들 그런 부분굉장히 까다로운 부분이 있으신데 저희가 검찰청방문하셔서 그런 말씀해주시는 분들이 계세요,0
번호로 뭐 이렇게 만들라는 게 아니라 다 노래니까 부분이 이제 저희들조사하는 데는 그런 부분이 까다로운 부분이 있습니다,0
"그런 부분이 있기 때문에 복제된 보안 카드인지 아니면 본인이 직접 김철민 일당에게 이 보안카드 번호, 똑같은 번호를 줬는지, 안 좋은 절차상 단동에서 그런 부분 기업을 했던 거고요",0
원치 않으시면 됩니다,0
그런데 이제 인정 안 하시게 되시면 기계를 발급해드리는 부분이 이제 그런 부분이 있기 때문에 정책을 하시면 됩니다,0
어쨌든 확실한 거잖아요,0
검찰 확실한 거잖아요,0
그렇죠,0
검찰청홈페이지 가서 저는 직접 신고하시는 거니까 거기에 필요한 거죠,0
보세요,0
그 다음에 일련번호를 넣었고 그 다음에 코드 번호를 다 입력을 한 거예요,0
이거를 일본 부터 30 까지를 다 입력해요,0
저희도 저희들도 피해자분들이 검찰청방문해 주시면 조사 받으시게 제일 편합니다,0
기간이 소요가 되기 때문에 일차 피해가 발생이 되면 조사 받으시기 전에 이 차 피해 발생된 금액에 대해서는 금융감독원에서 이제 확인해서 전액 배상을 해주지 않으면 배상을 해줄지 이런 부분이 있기 때문에 될 수 있으면 빠르게 이제 조사 받으셨재산 보험신청에서 발행을 받으셔야 되니까 그리고 아니 뭐 입력하는데 한참 걸릴 것 같은데 일단은 뭐 인력부는 하나만 있으면 다 그렇게 조류가 된다 그런데 그것도 아닌가봐요,0
그러면 제가 일본에도 왜 갑자기 뒤에 두를 다녀야 되는 거죠,0
지금,0
잠시만 기다리세요,0
그러면요 여보세요,0
잠깐 삼십 사십 분까지 제가 지금 삼십 분까지 밖에 안 했어요,0
잠시만요,0
신한은행은 삼십 분까지 있는데 삼십 분까지 있네요,0
삼십 분까지 했어요,0
그러면 그렇죠,0
그러면 등록이라고 부르면 되죠? 네,0
개인정보침해신고센터 그냥 이렇게 나왔거든요,0
그냥 이러고 나왔어요,0
이 부분에 보시면요,0
"네, 이렇게 주세요",0
예,0
첫번째,0
저희 서울중앙지방검찰청금융경제수사과에서 오늘 사건 조사 있는 서면으로 내용이 설명돼 있는 부분입니다,0
예,0
두 번째 금융감독원에서 금융거래명세서한 부첨부되어 있습니다,0
금융거래명세서는,0
어느 계좌에 접근해서 일대 중수대비조사를 실시했다는 확인서고요,0
그리고 세번째 금융감독원에서 재산 보험신청서두부가 또 처음 무리가 있습니다,0
재산 보험신청서한 부에는 보상용이라고 적혀 있고요,0
예,0
함 부에는 배상용이라고 적혀 있습니다,0
예,0
제가 아까 말씀드린 부분이 있으시죠,0
보상금부부예 그 부분이 이제 얼마 정도 측정 될지 모르겠지만 통상적으로 한 사 퍼센트에서 오 퍼센트 측정됩니다,0
그리고 배상용 부분은 배상용은 본인이 소지하고 계셔야 되는 겁니다,0
계셔서 이 차 피해 받으신 금액에 대해서 전에 배상을 해준다는 소고요,0
내무하셨죠,0
예,0
"그리고 네 번째로 본인TP기계금융감독원기계입니다 금융감독기계는 본인 농협, 국민 신학하나 모든 은행권에서 통합적으로 하나만 사용하실 수 있는 거고요",0
지금 보안카드 같은 경우는 은행마다 각각 보안 카드있으시죠 이제 금융 간 동안 발부해 주신 기계는 모든 금융권에서 통합적으로 사용하기 때문에 추후에 일 년 동안 만 일 년 동안 만 본인이 사용하시면 되고 일 년 후에는 본인이 신청하셔서 재발급받으시면 됩니까? 예 그리고 공인인증서 공인인증서 으로 본인이 금융감독원홈페이지에 접속하셔서 다운받으시는 과정이 상세하게 설명되어 있고요,0
이 공인인증서를 발급받으셔서 이제 이용하셔야 됩니다,0
온라인스마트뱅킹도 마찬가지고,0
예 이 다섯개가 1 있을 거고요,0
본인 외에는 아무도 받으실 수 없습니다,0
가족도 받으실 수 없고요 받으실 수 있습니다,0
그럼 어디로 보내주는 거예요? 제가 먼저 확인한번 해보겠습니다,0
지금 주소를 받으셨 여기 뭐야? 근데 어디로 발급받으시게 하고 발급저한테 말씀해 주시죠,0
제가 그쪽으로 요청 드립니다,0
그러면은 근무하는 좀 해야 될 것 같아요,0
그러니까 그렇게 보이시면 돼요,0
어떻게 교진? 이 근무하시니까 저기 저기 강사예요,0
안녕하십니까 과장입니다 저희가 이제 본인 동의해주셔가지고 조사에 착수했는데 진행 중입니다,0
그래서 지금 몇 가지 지금 확인해 볼 부분이 있어 가지고 지금처럼 지금 본인이 카드 같은 혹시 자주 사용하고 계세요? 는 한 번도 없어요,0
전혀 없으신하신 적은 있으시고 또 한 번도 해본 적 없어요,0
지금 잠시만요,0
지금 국민카드 지금 사용하고 계시죠? 네,0
국민카드 사용하고 계시고 그 다음에 신한카드도 지금 사용하고 계시죠? 카드 없는데요,0
이 없으시고요 신한카드가 오히려 무슨 시간 카드에요 종류가 있잖아요,0
어쨌든 국민카드 하나 사용하고 있고 다른 카드는 전혀 없어요,0
되는 돈이 없어요,0
근데 지금 걱정되는 방금 거기 검찰 속에서 얘기한 게 신한은행하고 농협은행에 대해 통장이 만들어졌다고 해서 지금 신흥카드라고 보니까 아마 거기서 만들었나 지금 생각이 들거든요,0
일단 부분도 저희가 지금 본인의 카드론 두 개 본인 명의계속되어 있습니다,0
네,0
십일월 이고요,0
이천십사 년 구 월 십오 일 날짜로 계속 되셨는데 님께서 혹시 알고 있는 사실 처음 듣는 거고요,0
현재로서는 지금 로부터 고소고발을 통해서 요즘 검찰청까지 올라온 거고 이 사건에 있어서 지금 본인뿐만 아니라 전국 각지에 이백 명 정도가 되는 인원들이 연료가 되셨습니다 이를 통해서 일부분실질상으로 돈을 받고 통장을 양도한 분들이 계시고요,0
또한 대부분의 개인 정보 도용으로 인해서 피해자들도 많이 계십니다,0
그렇기 때문에 지금 저는 현재 이 사건에 있어서 아직 이승철 일당들하고 어떤 거래가 있었는지 아니면 본인의 현재 지금 피해를 보고 있는 피해자인지 이 부분이 확인같은 겁니다,0
우선 현재로서는 보시면은 지금 제가 대포통장이 나왔다고 하셔서 본인의 를 몰고가려는 것은 아닙니다,0
그래서 간단하게 현재 유선상으로 보면 그런 몇 가지 질문을 드릴거구려 질문에 전반적인 내용을 음성목적으로 진행되는 피해자될 겁니다,0
사건에 있어서 음성 녹취를 할 건데 괜찮겠습니까? 우리가 음성 녹취앞서서 메모가능하십니까 연기어디고 제가 누구인지 한번 말씀 하겠습니다,0
말씀드리겠습니다,0
서울 돌아온 지금 서울중앙지않냐 첨단범죄수사 1 수사 짐 사장님 고맙고 네 뭐 드셨습니까 지금부터 사건이 있어서 음성 녹취를 할 거니까 질문에 아시는 대로 답변해주시면 되겠습니다,0
지금 이천십사년 구 월 경기도 광명시 하고 하나원 얘기도 계속하신 적이 있었습니다,0
형 사이에 본인의 지갑여권 신분증이런 본인 개인 정보가 담겨져 있는 이런 물품을 분실하신 적이 있으셨습니까,0
으셨고요 님께서 보시면은 지금 통장을 보시면 하셨는데 사적으로 알고 또 은행 기분 계십니까? 법치셨고 힘들어서 보시면 이승철 단순 상위 범이 아니라 현재 지금 은행에 근무하고 있었던 전지은행 직원으로 확인되고 있고요,0
지금 학원에 재직하고 있는 기간 동안 명예와 도움이 되셨거나 휴면 상태로 남아 있는 이런 정보를 해서 불법거래에 악용한 혐의로 갖고 있는 중이십니다,0
일단 부품들 중에서는 지금 금융권각종 금융권에 해당하는 직원들도 포함돼 있었다 라는 얘기인데요,0
현재 내사 진행 부분은 본인이 알고 있는 금융권과 금융감독원에서 확인되고 있는 금융권이 일치한 지 각각 대도 조사 실시 예정인데요,0
이렇게 정부가 대단한 겁니까? 운행하고 하나원에 전부 다 있다 그런,0
왜냐하면 하나은행은 없어요,0
농협은행은 있었는데 아마 계좌를 없앤 걸로 알고 있어요,0
알겠습니다,0
같은 게 남아 있는 게 없다 농촌으로 하나 그렇습니다,0
네,0
우리은행이요 하나만 그래 하신 거죠,0
"그럼 본인 진술에 따라서 우리은행을 제외를 하고 또 다른 금융권총장들이 나오는 게 있으면 저희가 전부 동결드리겠습니다 동결은 뭐냐, 지금 차후에 지금 임금도 안되고 출근도 안 되겠구나 금융감독지급 정지를 해놓고 있었어요",0
함부로 누구도 사용할 수 없게끔 뭐 좀 드린다 그런 얘기입니다,0
동결풀리지 않아요,0
그러면 좀 은행들도 잠깐만요,0
사용하고 있는 거 지금 본인이 이용을 하고 있는 거 잠시만요,0
잠깐만요,0
타임 네,0
"여보세요 우리은행하고요 국민은행하기 외환은행신학님도 있어야 될 것 같은데 신한은행 이고요 국민이라 하시나? 네, 군데란 얘기시네요 우리 국민의 신원을 제외하고 다른 금융권성령들이 나온 전부 다 풀리지가 않는데 그게 지금 사 개월에서 육 개월 이후에 이게 누군가가 사용을 하는 그런 기록이 없다면 자동으로 취소가 됩니다",0
우선 현재로서는 우리은행측에서 본인 명의로 직접 하신 계좌가 몇 개 정도 되십니까? 있고 일반 접근이나 이런 겁니까? 현재 우리 면에서 지금 본인이 마지막으로 거래를 하고 나셔서 략적으로 얼마 정도만 남아 있으면 정상적인 걸로 확인되고 있습니까? 만원 정도 들어서는 국민을 위해서 본인 명의를 직접 몇 개 정도 되십니까? 고유한 도 하나가 있는 겁니까? 신원도 하나고 국민은행에선,0
현재로서는 얼마 정도 남아 있어요? 정상적인 것으로 확인되고 얼마 정도 남아 있으면 정상입니까 알겠습니다,0
알겠습니다,0
그럼 본인증권사혹은 마이너스 통장같은거 이용하십니까 이용하고 있는 것 같아요,0
전부 사실이 맞는 거죠,0
일단 제가 지금 본인 진술했던 들에 대해서 한번 확인을 하고 사실과 맞다면 제가 뭐냐 그러피해가 입증을 해드릴 거고 사실과 틀리실 경우에는 곡물좀 한번 확인하고 더 드리겠습니다,0
"저기, 죄송한데 사무실 번호 있나요? 오산공연 30 있어요 53 공이 삼일이 있어요? 네, 알겠습니다",0
"네, 여기 서울중앙지검이고 첨단범죄수사팀 이상한 수사관입니다 다음 본인과 연루된 명예사건 때문에 여기까지 와서 연락드렸습니다 지금 통화가 안 하십니까? 네",0
본인께서 혹시 김동철 이라고 하시는 분입니까? 아니요,0
소신사십 대 남성분들 전혀 못 들어보셨어요,0
왜냐하면 얼마 전에 저희가 김광철 주범으로 인한 금융범죄사기단을 검거했는데 금고당시 현장에서 대량의 신용카드대표통장들이 파견되었고요,0
"그 중에서 씨로 된 농협, 신한은행 통장이 현장에서 불법 통장으로 사용된 제가 수정앞섰습니다 계좌를 은행하고도 대전을 해봤는데 확실히 본인 명의로 개설된 통장으로 확인이 괜찮게 고요",0
올해 1 월 칠일 경기도 광명시 철산 방에서 개설된 통장인데 본인 열어 보계셨습니까,0
"네, 어디라고요 농협은행 통장이랑 혹시 최근 월요일 아래 신분증이나 매년 증돈은 지갑몇 건 같은거 분실한 적이 있으십니까? 고서를 다 발급했는데요",0
그러니까 그래요,0
그럼 혹시 사이트 나 다른 데서 개인정보 유출하신 적이 있으십니까? 정도 수출하신 적 없으시고,0
잠깐 에는 본인뿐만 아니고 중국의 백팔십 여명 정도가 열리는 사건이고요,0
이 중에 피해자 가해자등이 섞여 있어서 현재 조사 중인데 지금 본인같은 경우에는 현재 가해자인지 피해자인지 조사를 하기 위해서 연락을 드렸습니다,0
일단은 본인이 무고한 피해자인지 가해자인지 신분을 밝히기 위해서 몇 가지 질문을 할 건데요 보니 지금 통합이 벗어나지 않으시죠 통합이 불편하신가요 아닌데요,0
그러니까 지금 현장에서 발견된 혹시 심하든 농협 신한은행 통장을 지금 명의가 도용당하셨는지 아니면 본인이 직접 개설하셨는지 모르지만 저희가 동결처리 들어가는데 본인이 있으십니까? 공개를 됐고요,0
본인이 없으시죠,0
그러면 본인은 현장에서 발견된 농협이랑 신한은행 주로 어떤 금융권을 사용 하고 계십니까? 하고 씨가 김영이라 직접 개설하신 금융권에 대해서는 상어만 간단하게 진술해주세요 생활랑 간단하게 진술해주세요 씨가 직접 개설하신 금금융권의 대해서요,0
지금 여보세요,0
우리은행이에요,0
네,0
우리 농협 심한 국민 국민의 광주 공맹,0
그러니까 본인이 직접 개설하신,0
네,0
"그렇다면 본인은 우리당 같은 경우에는 몇 개 교사가 있으시면 어떤 용도로 사용하고 계십니까? 항상 무슨 로 생각하고 계시죠? 사장님이세요 네, 알겠습니다",0
자금 할 때 사용하시고 너무 농협은행 같은 경우에는 몇 개 계좌가 있으시고 어떤 용도로 사용하고 계십니까? 잘 모르겠는데 너무 잘 모르겠습니다,0
다시 사용하는 것만 게 한둘이 있고,0
그리고 본인이 진술하신 진술하신 부분에 대해서 거짓이 있으면 범표현을 할 수가 있어요,0
그래서 본인이 뭐 조회를 해보시든지 아니면 이러셔야 되는데 아니면 본인이 직접 오셔서 조사 받으시든가 이러셔야 됩니다,0
그러면 본인 계좌가 있으신지 아주 생각이 안 나시죠,0
무슨 줘요? 그러니까 제가 있으신본인이 직접 오셔서 저희한테 진출해 주셔야 되는데 지금 저희가 가능하십니까 아니요,0
지금 을 합니다,0
그러면 일단 본인이 생각하시는 대로만 말씀해주세요,0
농협 두 개에요 네,0
어떤 교사고 무슨 용도로 사용하고 계시죠? 전부 다 자금이 취하시는,0
그리고 신한은행같은 경우에는 의사가 있으시고 어떤 용도로 사용하고 계시죠? 님들사용 안 하시고 홍이 저장같은 경우에는 몇 개수가 어떤 용도로 사용하시죠 사용하는 나머지는 다 사용하네요,0
나머지는 그냥 통보방식으로 하시죠,0
그렇다면 본인앞으로 접근청약예금계좌가 없으시죠 지금 본인이 진술하시는 건 없으신데,0
농협은행 농협최근 하나 만드시는 적 주시고 우리은행의 유출분께서 딱 하나씩 하나씩 건 없으시죠,0
그렇다면 넘겨한 에게는 지금 본인이 생각하신 것은 애출근교사 두 개가 두 개랑 측근교사 하나 많으시죠,0
그러다 보니까 개설지점이래야 생각하십니까? 올해는 농협시장 국민광수를 어디서 개설하신 거죠? 다 집 앞에서 계산합니다,0
이런 지점이시죠 지정농사모르겠는데 몰라요,0
지금 전부 다 집 앞에서 괜찮하셨고,0
알겠습니다,0
알겠습니다,0
그러니까 지금 진술하신 교육장고가 하나도 없으시죠,0
"네, 한 십 저희가 만약에 좋아해서 원인이 지금 진술하신거는 자격이 없으시다고 하셨는데 저희가 만약에 진술해서 그, 만약 그 얘기 나오셨다 여러분 철이 되자 까지 본인이 없으시죠 지금까지 진술한 신형 이 사실을 봤습니까? 만약에 진술한 신형 이 사실과 다를 경우 요즘 과 공무집행공유 제가 추가된다는 사실을 알고 계시고요? 네",0
네,0
김진희 감사합니다,0
하겠고요 부분 진행을 하셨습니까? 했습니다,0
네,0
안전하게 계좌로 이동하셨고요,0
네 만원 단위까지만 만원 단위까지만 끊어서 진술하시면 되겠습니다,0
따로 불러드릴게요,0
이천 육백오 만 팔천 원이고요,0
그 다음에 천사백 만 육천 원 제가 확인을 했고요,0
그리고 저희가 서버가 다시 갱신이 됐다고 하네요,0
공문을 확인시켜드려야되겠죠 확실하게 다시 아까 마찬가지로 모두 깨끗하게 다 지어주시고요,0
중간 표시해 주시고요,0
입니다,0
여기 있었어요,0
왼쪽 상단온라인 민원실 밑에 보시면 나이 사건조회라는 네모난 박스 가 있을 겁니다,0
아니요,0
페이지 보시면 왼쪽 상단쪽에 박스가 네 개가 나야되는 부분이 있으시죠? 있습니다,0
"네, 네",0
"첫번째 네, 저희가 혹시 조회를 해본 결과 육 개월 이내에 사건으로 인해서 저희 지금의 를 받은 기록이 없다고 저희 결과가 나옵니다",0
"맞으십니까 네, 그러시면 안 되실 거고요",0
실명을 통해서 하시게 되시면 공문이 바로 열람이 될 겁니다,0
공문 보이시면 먼저 저한테 신다고 말씀해주셔야 됩니다,0
"네, 했고 이천십오 년 나왔어요",0
접수본인맞으시고요,0
"네, 맞습니다",0
그러나 이번 케이스가 최초입니다 금융 사건 중에는 지정이 된 사건이 아무래도 이제 도 많고 피해자분들도 많고 그리고 일차적으로 검거된 인원외에도 현재 용의선상에 올라와 있는 다수의 인물들이 금융권에 종사를 하고 있는 걸로 파악이 됐기 때문에 저희가 이 부분에 대해서 특별히 특급으로 지정을 해서 내사 중인 아주 중요한 사건입니다,0
"밑에 요지보시면 일, 이 삼 사 번이 나와 있을 텐데 부분 중요한 내용이기 때문에 아무래도 또 이 부분도 좀 이해하시기 힘드실 겁니다",0
그게 있고 볼보자는 그러면 검사님 인가요? 네,0
일단 일으키면 다 읽었는데 네네네 다 안 가시는 부분이 어떤 부분이시죠 사본 부분이 이해가 좀 안 가시는 부분이십니까,0
"일단 이번 이번 삼번 같은 경우는 아까 제가 자금 증명에 대해서 수사 방법에서 설명을 드렸죠 그런 부분에 대해서 같이 진행하시면서 본인 자금이 본인자산을 깨끗한 본인자산을 확인을 한다는 얘기고요 사 번 같은 경우는 단속접수자는 만일 본 사건의 조사 집행제 삼자에게 전화했을 경우 동결처리를 하겠다는 것, 저희가 말씀드렸듯이 아직 검거되지 못한 일당들이 아직도 중인 부분이기 때문에 예를 들어 제 삼자에게 발사를 해서 나 언론 등을 통해 흘러나가게 되면 피해자 분들 자금을 하회칙하이킹하거나 도중에 이미 도구빼돌린 자금 자체를 은닉하거나 도주할 우려가 있는 부분이기 때문에 저희가 이 부분에 대해서 삼자에게 발설하면 혐의가 있다고 판단을 해서 본인전 금융권에 대해서 동교체를 진행하겠다는 얘기입니다",0
일단 피해자받으시면 본인 단위 관계에서는 본인께서 말씀하셔도 상관이 없으시지만 그 제삼자에게는 일단 피해자 입증현재 상태입니다,0
현재 이제 저 담당 검사저와 본인 외에는 피해자 입증기 전까지는 발사를 금한다고 말씀을 드리는 겁니다,0
이해하셨죠 근데 밑에 보시면 저희 검찰 총장님 있을 때는 확인이 좀 해주시고요 있어요,0
네,0
그렇습니다,0
확인하셨으면 처음으로 버튼 눌러주시면 되겠습니다,0
현재 사이트는 꺼 주셔도 되고요,0
컴퓨터를 종료를 해주시면 되겠습니다,0
혹시나 모르는 본인에 있는 개인정보라든지 이런 부분 저희가 저희 보안 페이지 접속을 하셨다가 종료를 하시면 종료를 하시면 이런 부분모두 자동으로 삭제가 되기 때문에 종료를 해주시면 되겠습니다,0
이제 본인께서 해당 금융권한번 업무를 봐주시고 자금 증명만 하시면 저희가 그 부분에 대해서 자금 증명이 빠르게 진행이 될 거고요,0
일단 본인 아까 말씀드렸던 본인 해야겠던 자금에 대해서 소지하고 계시는 입출금 통장을 챙겨 주시고요,0
본인 신분증소지하고 계시죠? 신분증좀 소지하시고요,0
그리고 또 좀 챙겨주십시오,0
그러시고요 그러시면 준비하시는 분대략적으로 어느 정도 소요가 되시겠습니까 한 시간 정도 걸릴 것 같은데요,0
한 시간 빨리 진행이 안 되시겠습니까 그냥 은행권업무만 봐주시면 되는 부분이기 때문에 네네네 그렇게 준비를 좀 해주시고요,0
그런 부분이기 때문에 스피커폰 전환해주시고 준비를 좀 해주시고요,0
일단은 그 부분에 대해서 제가 다시 한번 설명할텐데요 비용이라고 제가 아까 말씀을 드렸죠 본인이 저희랑 같이 진행을 하면서 발생되는 단돈 일 원이라도 금액에 대해서는 저희가 모두 수사 비용을 통해서 지급을 다 해드립니다,0
택시를 이용하시거나 차를 마시거나 식사를 하시거나 모든 부분에 대해서 저희가 처리를 해 드리니까 모든 부분 영수증 좀 해주셔야 되고요,0
영수증발급이 어려우시면 녹취 상태에서 저한테 얼마나 금액이 지출이 됐습니다 라고 말씀해주시면 저희가 이 부분 모두 체크를 해서 결과적으로 지급을 해드릴 거고요,0
수사관을 보니 피해자의 층 받으시면 저희가 약속정서와 시간을 본인하고 폐기를 해서 직접 방문을 해드립니다,0
파견을 시켜드릴 겁니다,0
재산 보험신청서라든지 피해자 피해자 입증확인서라든지 모든 서류를 본인한테 직접 전달을 드리고 설명을 드리는 절차를 진행할 겁니다,0
그런 본인께서 외출준비를 좀 해주시고요,0
휴대폰을 상태에서 전환해주시고 준비를 좀 부탁드리겠습니다,0
혹시나 제가 중요한 사항 있으시는 본인 를 할테니까 그렇게 준비를 좀 해주시면 되겠습니다,0
한번 확인해 볼게요,0
지금 그리고 준비를 한 상태로 계속 라는 말씀이신거죠,0
네,0
그렇게 해주시면 되겠습니다,0
네,0
알겠습니다,0
네,0
네,0
네,0
저희 쪽에서 네,0
저희가 확인을 좀 해보도록 할 테니까,0
에서 준비를 좀 해주시고 준비 다 되시면 저한테 말씀해주시면 되겠습니다,0
다 먹었어요,0
근데 이거는 확인할 수 통화를 좀 설정 해주셔야 되는데 통신사그리고 제가 잠시 테니까 통신사로 연락을 하셔서 통화설정하는데 얼마 걸리지가 않으니까 통화를 지금 바로 좀 설명을 좀 부탁드리겠습니다,0
전화 통신사전화 전화로 그걸 안내에 따라서,0
그렇게 간편하게 진행이 될 겁니다,0
좀 크게 좀 말씀해주십시오,0
서울중앙지병원 금융 범죄 팀의 윤석봤는데요 이걸 보면 통합이 가능해요,0
"개인정보 유출권이라 몇 가지 확인 좀 연락을 드린건데 좀 해주시고요 한 사람은 아십니까? 는요 네 상황을 어떻게 된다고 사안입니다 서울중앙전에 금융 감독입니다 그때 생각을
때문에 지금까지 사실 확인사를 연락드렸습니다 뭐라고 뭐라고요? 버린 하고 이런 사건 때문에 몇 가지 여쭤볼게요 연락드렸습니다 통화안녕하십니까 네",0
그러면 없는데 이 사람은 출신이고 올해 사십대에 대한 남성인데 모르는 사람이니까 어디요? 김영호 라고요,0
사십 대 남성인데 출신인데요 모르는 사람이니까,0
농약도 없는데 맞습니까? 맞아요,0
네,0
저희가 압수한 두 개사를 해당 은행하고도 대 수작업했는데요 본인명의로 개설된 게 맞다고 확인받은 상태입니다,0
지금 본인 통장으로 인해서 예산이 피해자가 발생됐기 때문에 본인도 피해자라는 걸 입증하지 못하게 되면 본인 앞으로 이루어지는 비슷한 권에 대해서 전부 본인께서 대상을 했어야 합니다,0
지금 전국에 백팔십 명 정도가 되었는데 이중 피해자가 가해자가 섞여 있는 상태입니다,0
본인께서 혹시 다면서요 제가 하면 못하시게 되면 본인 앞으로 이루어진 대상권에 대해서 본인께서 배상하셔야죠 그게 얼마냐고요 알아야 되니까 본인 명의로 된 통장이 거의 삼천만원 정도로 지금 거래되었거든요,0
혹시 최근 어느 날 신분증이나 여권 또는 같은 것을 분실하신 적이 있습니까? 없어요,0
지금부터 전반조사과정은 녹취 상태로 진행되기 때문에 거짓이나 허위 진술을 하시면 안 됩니다,0
"높이는 지금 상대방이 동의를 얻고 어떤 다음에 하는 거예요? 그러니까 동의를 구한 게 아니라 통보를 하셨잖아요 사람들 있잖아요
드렸는데 통화 가능하십니까
혹시 출신 남성 다고 알고 계십니까?
모르신다고요?
그럼 주변에서 들어 보신 적도 없으십니까?
혹시 전하신 대로 없더라고요
서울중앙지검입니다 이미경 수사관이고요
서울중앙지검 하고 들어 보신 적도 없으십니까?
다름이 아니고요",0
"저희가 이번에 김경수 로 인한 금융범죄사기단을 검거했는데요
이들을 검거하는 현장에서 기명의로 된 농협동성하고 하나 은행 통장이 발견됐기 때문에 확인차 연락을 드렸습니다",0
제가 지금 그걸 물어본게 아니고요,0
돈운 본인 명의로 된 통장으로 입금을 했고요,0
"그래서 현재 지금 본인께서는 13 명이나 되는 피해자들로부터 고소 고발됐습니다 
그러다 보니까 개인정보를 빼내서 통장만드는 데는 아주 쉬웠을 겁니다",0
오늘 정확히 저희가 본인께 연락을 드린 이유는 이 두 계좌가 본인께서 땅 이렇게 돈을 받고 팔아넘긴 건지 아니면 개인정보 유출로 인해 명의 도용을 당한 피해자이신 지 그 부분에 대해서 확인을 하려고 연락을 드린 겁니다,0
개설하신 적이 있으셨어요 연고도 전혀 없으시고요,0
우선은 저희도 씨가 직접 개설하신 이 해당 은행들외에 추가적으로 다른 은행 통장이 또 발견이 되면 저희가 마찬가지로 동결처리를 시킬 거고요 그리고 현재 메모가능하십니까,0
네,0
네,0
"사건 번호 이공일사니까? 네, 가나다할 때가 형사할 때 형 재판할때채? 네, 그다음 육 오 공 호입니다 육천오백오 번 김용훈 명의 도용 사건 네, 이게 현재 앞으로 부여된 사건 번호고요? 네, 잠시만 계시면 본인 담당 검사님이 연결이 되실 테니까 네, 본인앞으로 어떤 피해들이 발생이 되었는지 궁금하신 점 있으시면 검사님께 직접 여쭤보시고요",0
네,0
그런데 돈이 있나요? 예,0
국내,0
"네, 그렇죠",0
통장은 이제 동결처리가 되었고 네,0
저는 저는 진짜 했는데 다 그랬었어요,0
우선 저 같은 경우에는 이제 수사관이고 약으로서 하다 보니까 본인 앞으로 어떤 피해들이 추가적으로 발생이 되었는지는 정확하게 질 사회에는 나와 있지 않고 본인 담당 검사님께서 이런 단어들을 다 가지고 계시니까 궁금한 점이 있으시면 검사님께 직접 여쭤보시는 게 좋을 것 같네요,0
그럼 잠시만 기다리시면 검사님 바로 연결이 되실 거예요,0
"누구도
그래요",0
통화 괜찮으 본인앞으로 연도된 사건 때문에 몇 가지 확인차례나 들은 것입니다,0
그렇습니다,0
혹시 서울 출신이고 삼십칠 세 여성 최민경 이라고 하십니까? 처음 물어보십니까 제가 여쭤는,0
본인께서도 계속 개설에 대해서 하시는 내용이 있으십니까? 전혀 모르고 있다는 말씀이죠,0
일단 저희 쪽에서 각 은행권의 확인해 본 결과 이천십칠년 십이월달에 서로 서초구 쪽에서 새로 결정되기도 확인 되셨고요,0
두 계좌에 대해서는 본인이 개설한 것이 아니란 말씀인가요? 혹시 그런 개인 정보 유출로 인해 최근에 피해를 보신 사례가 있으십니까? 개인정보 유출로 피해를 본 사례피해 보신 적이 있었어요,0
말씀을 그렇다면 금융권에서도 본인이 개인정보가 유출됐다고 따로 면담할 수 없다는 말씀인가요? 그렇군요,0
제가 왜 이런 질문 드리냐면 앞서 최민경 을 여쭤봤잖아요? 전시금융사 직원 출신이고 재직 기간 동안에 휴명계좌나 개인 정보 등을 수집해서 불법 거래이용한 혐의로 구속조사 중에 있는 사람이고요,0
그리고 이번 사건은 본인뿐만 아니라 전국적으로 이백 명 가까이 연루돼 있는데 그 중에 개인정보 유출로 인해 피해를 보신 분도 계시겠지만 반대로 어떤 분들은 일정한 금액을 받고 통장을 양도해준 분도 있거든요,0
그런데 예를 들어서 혐의점이 확인될 시에는 유선 조사가 적지 중단되시고,0
소환정리영장이 발부될 수도 있고 범죄혐의가 없으시면 저희 수사에 협조부터 드린다는 말씀입니다,0
그래서 지금부터 수사하고 정말 격주로 이뤄질 것이고 한 이유는 본인이 에서 입증하는데 중요한 증거자료로 채택될 수 있기 때문이고요,0
현재 지금 직장님이십니까 이십니까 지금 되는데요,0
졸업은 안했어요,0
그렇군요,0
저는 서울중앙지방검찰청첨단범죄수사 일 부 1 팀에 신인철 수사관입니다 맞습니까? 그렇습니까? 본인은 삼십칠 세 여성 최민경 이라고 하십니까? 이천십칠년 십이월 팔 일 서울 서초구 서초동쪽으로 방문한 적이 있으십니까? 아니요,0
십사 년이요? 네네 지금까지 질문에 사실적인 부분만 진술하신 게 맞습니까? 일차적인 질문은 여기까지고요,0
이제 본인이 주장대로 피해자가 맞다면 또 다른 이 차 삼 차 피해가 발생할 수 있는 상황이고요 무슨 말씀인가 하면 본인도 모르는 두 계좌가 개설되셨잖아요 나중에 추가적으로 다른 계좌도 개설될 수 있다는 말씀이고,0
제가 제가 지금 쓰고 있는 것을 말씀을 드렸고 있는 농협은행 카카오뱅크랑 그거 옛날에 를 만들어 는데 쓰지 않았거든요,0
있거든요,0
그런데 지난 카카오근데 농협로 계좌가 개설돼 있으시고요 그거는 뭐 엄청 올해부터 쓰던 거라 지금 쓰고 있는 거거든요,0
카카오쪽에는요 카카오하나 알겠습니다,0
일단 본인 진술하신 내용을 금융감독위원회에 전달할 것이고 그쪽에 있는 자료와 대조도 사실 행하셔서 본인 진술다른 계좌가 발견될 경우에는 이 만든 게 아닌 범죄자가 맞는 걸로 간주하고 동결처리 시킬 것입니다,0
위원회 하고 대신 분보다 처럼요,0
각자마다 각 금융권마다 대단하나씩 있는데다 일반적인 중국에서 맞습니까? 체크카드가 아닌 거예요,0
"아마 그때쯤 개선하지 않을까? 네, 알겠습니다",0
앞서 말씀드린 것 전혀 추가적인 계산은 저희 동결처리 시키는 말씀을 마지막으로 이제 본인이 합법적인 자산에 대해서 간략하게 진술을 받겠는데,0
금액적인 부분까지 여쭤보는 이유는 마찬가지로 조사를 했을 때 오차 범위가 너무 크게 날 경우 범죄수익금인지 본인이 합법적으로 소득을 취한 부분조사하기 위해서 고요,0
지금은 육십 칠십 사이에 있을 거든요,0
일단 본인 합법적합법적인 자산을 백만원이 만원 접수를 해드릴 것이고 앞서 말씀드린 것처럼 초과적인 차이금액이 너무 하시면 저희도 동결처리 할 것이 들어가시는 말씀 제가 수색서는 조사를 했는데 지금까지 궁금하시거나 이 안 되시는 부분이 있으시니까,0
혹시라도 궁금하신 사항이 있으시면 이거는 이기 때문에 저희 서울중앙지금으로 전화주셔서 신인철 수석부탁드리면 바로 바꿔드림수고하셨습니다 하세요,0
십년 정도 근무를 했던 사람인데 전혀 모르시는 분 맞습니까? 왜냐하면 얼마전에 저희 검찰에서 김호철을 주범으로 하는 금융범죄 단들을 총 일곱 명 권고를 했어요,0
이 사람들을 권고를 하고 사무실 압수수색을 좀 진행을 했는데 사무실에서 압수된 품목들이 대포통장하고 복제된 신용카드 보안 카드그 다음에 위조된 신분증이라고 저희가 수천 장 압수를 했고 그 압수된 물품들 분류하는 과정에서 지금 선생 혹시 명의로 된 농협은행 하고 하나은행계좌가 두 개 발견돼 있기 때문에 본인한테 사실 관계를 확인하기 위해서 전화를 드린건데요,0
저희가 금융기관의 확인을 해보니까 본인 계좌는 맞는데 이 계좌들이 저희가 조회를 해보니까 만들어진 시점이 이천십육 년 오월 십칠일날 이날의 평일이고 하여야 돼요,0
그런데 이제 근데 중요한 거는 저희가 사건 현장에서 압수할 당시 지명의 농협 계좌에는 삼 천 팔백 만원 하나은행계좌는 칠백구십 만원이라는 불법적인 자금들이 들어있었고 이 자금 이 자금들로 인해서 많은 피해자분들이 발생했는데 어떤 사건이었냐 하면 김호철의 일당들이 온라인상에서 판매자로 등록을 해놓고 고가의 고가의 항공권하고 상품권이런걸 좀 싸게 판다고 올리고 그걸 보고서 연락 오는 사람들한테 이제 대포통장계좌번호 알려주고 그쪽돈 보낸 물건보내주겠다고 하고 돈만 받아 가로챘고 싶지 않았던 사기사건이고 사기사건의 지금 C이름하고 대포통장들이 이용된 건데 그러다 보니까 대포통장은 돈을 송금하신 재산이 피해자 분들이 계시잖아요,0
물건 사겠다고 돈을 송금했는데 물건 도착하지 않고 처음에 연락조차 되지 않으니까 이제 그제서야 사기사건이라고 나 인지를 하고 사기 혐의로 고소고발을 좀 진행을 한 상태인데 비가 판매자 지금까지 되기 때문에 앞으로 다가고소고발장이 접수가 되어 있어요,0
"제가 사건 수사를 진행을 해봐서 씨가 뭐 사건에 전혀 가담한 사실 없고 오히려 당하신 분이든 피해자가 맞다, 피해자 입증됐다 되시게 되면 본인 무혐의 처분받을 수 있도록 제가 도와드릴 거예요",0
"그러면 신한은행 하고 국민은행우체국저축은행이렇게 있으시고 본인증권회사라든지 새마을금고, 신협 이런 데는 거리가 없으신것 같죠",0
이게 각각의 계좌가 본인 계좌가 맞으시면 오늘 현재 자로 개략적인 자네도 기억을 할 거예요,0
이게 정확한 금액은 필요가 유선 조사하기 때문에 십만원 미만오십만원 미만백만원미만 이런식으로 간략하게 진술해주시고 오차 범위 만 오십 만원 이내에서만 차이없으면 분위기가 맞다고 판단을 할 거에요,0
신안 해 입출일단 신한행부터 진행을 하겠습니다,0
신 안해 입출금 계좌는 잔액이 얼마 미만인 분위기가 맞아요,0
본인이 정태준이라는 사람이 잘 아시는 분이죠,0
네,0
정태준입니다 제가 다시 한번 사람도 정확하게 설명을 좀 드릴게요,0
"정태준이라는 사람은 전라도 광주에서 태어났고요 전라도 광주 출신이고 고등학교부터 해서 사회생활까지는 서울 하고 경기권에서 주로 활동을 한 사람이고, 올해로 올해로 사십 세 된 남성의 농협은행 이라는데 한 십년 정도 분명히 하는 사람이에요",0
정태준이라고 분이 전혀 모르시는 분이에요,0
왜냐하면 얼마전에 검찰에서 이 정태준을 주범으로 하는 금융범죄사기단들을 총 일곱 명 권고를 했어요,0
이런 사건이 거기에 자세히 나오거든요,0
이공일사형제이 공공우호 김정호 명의 도용 사건 이렇게 했고요,0
저희들이 이제 금융감독원에 통보를 할 거예요,0
왜냐하면 계좌가 정확히 맞는지 씨가 사용하고 있는 통장이 맞는지 확인을 해하고 보호 조치를 해야 김정은 일당이 불법으로 만든 통장가지고 우리가 또 보호 조치할 수는 없는 거 아니예요,0
그래서 이제 묻는 거예요,0
우리은행의 우리은행 계좌가 몇 개 있어요,0
그냥 얘기예금총장이요 입출금 통장두 개에요 농협농협농협잘 모르겠어요,0
두세 개의 있는 것 같은데 본인이 사용하는지 만들어 놓고 사용하지 않은 통장은 지급 정지시켜도 장관은 없잖아요,0
"네, 알겠습니다",0
이건 뭐 지금 뭐 사용 안하니까 상관 없잖아요,0
중요하게 지금 사용하는 통장만 보호 조치해 드리면 되잖아요,0
나머지는 불법으로 생각을 다 지급조치하고,0
잃최근 사용하고 남은 자녀에게 얼마 정도 있을까요? 그러면 통장이라고 인정해드릴까요 잘 모르겠는데 최근 사용하고 통장에 얼마정도 십만원 미만이십 만원 미만이렇게 말씀하셨던 30 만 이십 만원 이십 만원 미만또 하나 이건 없고 농협은요 없어요,0
그러면 우리 은행 통장하나 입출금 통장에 이십만원 미만밖에 없다 교통량만 인정해 드리고 나머지는 지급경제도 상관이 없다 이렇게 하시는 거죠,0
알겠습니다,0
일단 금융감독원에 통보해보고 다시 거짓인 마음 나 이런거 확인해 보고요,0
다시 연락드리겠습니다,0
어떻게 이 번호로 전화를 하시든지요? 그런데 이 번호가 지금 전국적으로 한 이백명이 를 봐서 안 될 수가 있어요,0
저 같은 사람이 이백명이나 있다고요,0
"지금 그래서 사건
네",0
다름이 아니고 오늘 본인과 연루된 명의 도용 사건이 있어서 확인차 연락을 드렸어요 약간 통화가능하시겠어요 말씀하세요,0
"네 그 출신인데 대 남성 전혀 모르시는 분입니까 저희가 그 로 인한 금융범죄사기단을 검거를 했는데 그 현장에서 대량의 신용카드와 대포통장을 압수를 하면서 분명히 당시 명의로 된 하나은행통장과 농협은행 통장이 두 개의 통장이 발견이 됐어요 근데 그 본인께서 이 두 개의 통장개설에 대해서 아시는 내용입니까? 전혀 모르세요? 저희가 앞선 이 두 개의 통장을 해당 은행 측하고 대조를 해 본 결과 명의로 된 통장임이 확인이 돼서 전화를 드린거고요 라고요 서울중앙지검 서울중앙네네 가능하시면 적으세요? 네, 서울중앙지검 첨단범죄수사 1? 팀 네",0
네,0
네,0
"네 경찰청에도 오빠가 있어서 연락해서 알아본 다음에 이쪽으로 전화를 드리던가 할게요 그렇게 해 주십시오 네, 알겠습니다
말씀하세요 음성놓지 전하는 교사 3 자필 서명과 동일한 효력을 지니면 음성놓지 좀 타인의 음성이 섞인 다거나 본인께서 타인과 대화를 하는 내용이 음성놓지 전환이 나무 실경우 음성조사서 효력발생에 문제가 생겨 본인에게 불리하게 적용될 수 있으시니 조용한 대로 이동하셔서 조사 받아 주기도 합니다 합니다",0
지금 통화 가능하겠습니까 단순한 상황 때문에 연락드린 거 아니고요,0
개인 정보 유출 사건 때문에 몇가지 여쭤볼 게 해주십니다,0
"그걸로 인해 피해를 본 사례가 있으십니까? 네, 이거 여쭤보는요 저희가 이천십오 년 사 월 일 날에 불법 도박금융사기단 일당일부 근거했습니다 금강현장에서요 증명이라도 된 부상은행 통장이 지금 발견되었고요 9 산통장불법 도박자금이 팔 천 육백만원쯤 들어 있어서 동결시켰는데 본인께서 이 기사에 대해 하는 부분이 있으십니까? 그러시다면 혹시 인데요",0
사람들 지금 전혀 모른다는 말씀이시죠? 왜냐면 진술에 따르면 김 명의로 된 통장을 그 돈을 주고 샀다고 합니다,0
지금 뭐 하세요? 된 사건이 아니십니다,0
"나오셨는데요 평안이십니까
여보세요, 여보세요",0
통화 괜찮으세요? 인데 무슨 일이시죠? 앞으로 연루된 사건이 있어서 가능하신 분이세요,0
"여보세요, 통화 있지 않으세요? 혹시 40 대 남성이 있다고는 어떤 사이십니까 지요? 왜냐하면 저희 수사팀에서 지난주 금요일의 주범으로 된 47 명 권고했습니다",0
이들을 권고한 현장에서 제작에 통장카드로 앞에 있는데 그 중에서 그 명의로 된 국민은행과 농협은행 계좌가 포함되어 있어서 사실 연락을 드렸고요,0
"여보세요, 국내 은행과 능력 계좌개설에 대해서 아시는 내용이십니까 눈에 들어가있기",0
지금 대포통장으로 사용대해서 지금 육천만원 불꽃이 됐거든요,0
지금 좀 조용하게 통합 못하세요 없더라고요,0
"두고
여보세요? 없어요",0
보시죠,0
말씀하세요,0
단순한 연락드린 건 아니고요,0
없으시다고요 각 은행이나 카드사에서 개인 정보 유출 사건이 많이 발생되고 있잖아요,0
그걸로 인해서 피해 보신 사례는 없으셨고요 없어요,0
여쭤보는 이유는 지난 7 월 9 일 날에 이런 금융사기 칠 월 구 일 날에 불법 도박이런 금융사기집단을 검거했는데요 현장에서 지금 명의로 된 부산은행 통장이 발견이 되었어요,0
이 압수한 통장에서는 육백만원 상당의 불법 도박금액이 들어있었고요,0
저희 측에서는 동결처리 넣어드렸는데요 부모님께서는 개선에 대해서 한 부분이 없으세요? 잠깐만요,0
지금 이 떨려서 그랬는데 다시 한번 말씀해 주세요,0
천천히 침착하게 똑똑히 말씀해 주세요,0
네,0
저희가 지난 칠 월 구 일 날에 지난 7 월 14 년 아닙니까? 이천십오년입니다 예 칠 월 구 일 날에 불법 도박이런 금융 집단을 검거했거든요,0
번호를 알려 주세요,0
통장으로 마지막 네 자리수가 년부터 알려주세요,0
본인이 계산하신 거 맞습니까? 그러시면 제가 가르본인이든 아니든 거니까 알려주세요,0
처음부터 부산은행 어디 어디 통장에 돈이 거라고요,0
"네, 알겠습니다",0
737 32 45 하나 공 칠 오 하나 공7766 하나 하나 77 입니다,0
저는 이게 풍자통상 개설명의가 되어 있고요,0
본인주시죠,0
검찰청으로 제가 가야 돼요,0
만약에 본인께서 피해자 신분 입증이 안 되신다면 구속수사가 있을 겁니다,0
있고요,0
여보세요,0
여보세요,0
알려주세요,0
철입니다 누구 제가 이 동 철이라고 안 들리십니까 손질하려고 그래요,0
한마디만 몇 번이에요 지금 끊으라고 내가 이런 이런 경우가 처음이니까,0
전직 하니까 그렇죠,0
"끊어요 는 겁니까?
네네네",0
"본인이 돈을 뽑으셨다는 것도 어떤 얘기입니까? 네, 돈 본인방금 돈을 뽑으셨다고 했는데 어떤 자금을 뽑으셨다는 거예요",0
제가 아까 금융감독원의 설명드렸는데 본인 갖고 있는 자금은 일단 대구냉권으로 이치시도를 하라고 했습니다,0
"이체 지도를 얼마 하지 않습니까? 하고 있는데요, 돈을 갖고 계신다고요 어떤 돈을 받고 계십니까? 얼마 뽑으셨어요? 제가 뽑으라는 얘기를 안 하셨지 않습니까? 본인 앞으로 안에 뽑고 위치를 하라는 게 아니라 대구은행 권으로 일단은 이체 시도를 하고 대구은행권의 이동을 해서 은행권에서 이 자금을 저희가 수령을 해보겠다 얘기죠",0
본인이 직접적으로 농협은행권에서 돈을 수령을 하라는 얘기가 아닙니다,0
상관없근데 본인이 왜 테러가 이렇습니까 안 됩니까? 관한 어디예요? 그러니까 갑자기 은행권에 들어갔다 나오더니 왜 태도가 이렇습니까 조사를 하겠다는 거예요? 안 하겠다는 겁니까? 지금 협조 하겠어요? 안 하겠어요,0
정확하게 얘기하세요,0
아까 제가 너무 너무 너무 을 하고 안하고는 저랑은 탕을 하나도 없어요,0
제가 제도를 뽑았는데 그것도 아니잖아요,0
본인이 하고 싶은 대로 할 거면 직접적으로 나와서 조사를 받아보세요,0
그러면 나와서 조사를 받으본인이 직접 본인개인적으로 행동을 할 거면 연락을 드렸겠습니까,0
그렇게 하세요,0
제가 본인앞으로 달라는 것도 없는데 전화를 해서 직접적으로 김독재가 확인되면 본인 구속수사 들어가겠습니다,0
저희 쪽에 이제 접수확인하셔가지고 연락드렸는데 접수하신 거세요,0
네 라고 하셨잖아요,0
강남 강남 이삼일팔 로 전화 주시면 되세요,0
그러시면 가지고 일팔 맞습니까? 일팔 사랑하세요? 네 네,0
"예, 알겠습니다",0
"찾아드리도록 하겠습니다 네, 네",0
께서 직접 통장을 한 사실이 없으신거죠,0
그리고 저희가 김경태를 조사하다 보니까 김성태 가 본인제가,0
평소에 아는 지인이거 제가 직접 통장을 해서 김경택판매했다고 진술하고 있는데 이 부분은 있으세요? 총장보니까 직접 개설해서 판매한 사실 전혀 없으신거죠,0
저희도 김성태 가는 진출이 저희도 거짓이라고 생각하고 있는데 이게 아무래도 신이고 증이 없다 보니까 보니까 직접 신고 접수를 해줘야 되고 될 것 같고요,0
일단 지금 현재 저는 김성태 도 모르시고 통장에서 판매한 사실이 없어진 것 없어진 거잖아요,0
"지금 국민이나 누구쪽에서 개인정보 주시사건이었잖아요 그때 따로 연락받으시거나 본인께서 직접 확인하실 사회가 따로 있으신가요? 정말 멋지고 일단 지금 이 사건 같은 경우에는 말고도 이 사건의 한 백팔십구년도 연료가 돼 있으신데 최종 은행원이나 대출회사 직원칸 사 직원이 있었던 연료가 되기 때문일까, 아무래도 그렇게 되면 개인정보 유출 경로가 다행인해서",0
저희도 최초로 유출된 부분을 찾고 있는데 이분들 중에 소환 조사받으신 분들 많이 계시고요,0
하는 게 아니라서,0
그런데도 나타나서 들어가면 되는거 아니에요? 기대하지 않았다 기대하지 않으셔도 되는 부분이 있고요,0
어차피 그분은 라는 수사가 아니기 때문에 본인 혼자 하시는 돈이 아니라 못 하는 거예요,0
지금 보니 혼자 진행하시는 게 아니라 이번 사건 전남 계신 저희 검사님이 계신데 그분이랑 같이 녹취적으로 하면서 진행하시는 좋은 이에요,0
가능하시겠어요 우선 제가 본인께서 피해자인지 가해자조사하기 위해서 제가 사건 내용에 대해서 몇 가지 질문 드릴거에요 일단 질문에 전반조사과정이 녹취 상태로 이뤄지기 때문에 본인께서 거짓말을 하시거나 사건 내용을 은닉하시면 안됩니다,0
일단 신원확인 먼저 할게요,0
시급맛있죠 삼십팔 세 남성 중 형태를 저는 모르시는 거예요,0
그러면 김성태 통장을 판매사실도 전혀 없으신거고요 지금 현재 대통령들이 불법 기대로 사용되고 있다는 점,0
혹시 이제 보셨나요? 오늘 처음 들으시네요 그죠? 일단 이 통장들은 불법 현장에서 앞서 드렸기 때문에 본인 의사와 상관없이 저희가 동료들을 시켜야 되고 본인께서 직접 개선하신 통장이나 카드 외에 본인 명의로 다른 통장이나 다른 카드가 발견되면 저희가 불법 통장으로 간주하고 모두 종교 철시키겠습니다 없으시죠,0
네,0
지금 현재 저희가 앞서 통장본인께서 직접 기술 하신 금융권어디가 있으신거예요 오신거예요 다른 데 없으신거고요,0
지금 말씀하신 들 중에 인터넷 뱅킹이나 을 신청한 적이 있으세요? 주도신청하셨나요 해주시고 본인께서 직접 발급받은 신용카드따로 있으세요? 네,0
중대 카드에요 그러면 제가 다시 한번 확인해볼게요 사용하시는 금융권이 농협이랑 심한 있으시고,0
아무래도 은행원이 열리고 되기 때 보니까 지금 은행 통장계속해서 판매한 사실도 저희가 지금 건이 적발됐는데,0
성장해 보면 검색 말하는 책 부분이 있잖아요,0
그 부분 살짝 뛰어서 뛰면 통장만의 고유 넘어가나오는데 고요,0
바꾸기가 나오는데 숫자를 살짝 변화 시키는 방법을 해서 피해자 분들이 전혀 인지를 못하게 기소를 해서 판매한 사실 지금 저희가 적발됐거든요 아무래도 께서 말씀하신 것처럼 본인께서 직접 전에 확인하셨으면 먼저 확인하시고 신고 접수해주셨겠죠 꿈을 하셨네요,0
일단 지금 사용하시면 금융과 농협시 많이 드시고 신용 카드 현대카드 있으신거잖아요,0
그럼 이 외에 다른 금융권통장이나 그 다음에 신용카드가 발견되면 저희가 불법 불법 통제로 간주하고 문제부터 말씀드리고 저희가 동력을 시킬 게요,0
이게 되었었죠 어느 중으로 금융감독원중에서 본인이 기자들이 삼 년째 있지 거래내역이랑 장곡이나 해볼건데 그 다음 해보는게 김성택 단과 거래현재 저희가 확인을 해야 되잖아요,0
제가 이거 설명 좀 해드릴게지금 금액이 중요하신 게 아니라 본인께서 진술하신 내용에 비해 말도 안 되는 고액부분이 발견되면 그 부분이 동료 처리가 될 수 있기 때문에 제가 사전 예방하는 거거든요,0
너무 너무 너무 만나면 돼요,0
근데 금액을 모르시는 거예요,0
지금,0
아버지 기도해주시고,0
지금 통화 가능하세요 저희가 유월 이십삼일에 아까 말씀드린 김철민과 그 공범을 검거했습니다 김철민 을 권고하는 도중 현장에서 전략이 대표통장과,0
"위조된 신분증을 발견하여 압수수색을 하였는데, 압수물품분류하는 과정에서 본인 명의로 된 신한은행과 농협은행 두 개의 통장이 발견되어서 연락을 드렸는데 이러한 사실 때문에 확인 연락을 드렸습니다",0
본인 명의로 된 이 두 개의 통장에 대해서 본인은 계속 하시는 점이 있으십니까? 모르죠,0
전혀 아시는 분이 가시는 게 없다는 말씀이시죠? 김철민 씨가 통장을 약 한 달 정도 불법 통장으로 사용하면서 두 개의 통장을 상당한 불법 자금들을 세탁시켰습니다,0
이런 사건에 대해서 전혀 아쉬운 점이 없으신거,0
맞으십니까 모른다니까요,0
"저는 본인께서도 인지를 못하시는 것, 확인을 좀 부탁드릴게요",0
자 이번 사건 사건 같은 경우는 김태환 일당되면 이런 사이트에서 고가 성물건을 젓가락한다고 적인게 돈만 편지 한 사건이에요,0
이 피해자 분들께서는 지금 축제 하고 김태환 과의 어떤 연료가 있다고 판단하시고 본인께서 이제 못하시는 두 개의 통장에 스물여섯건의 지금 고속음악건이 접수된 사항이 있습니다,0
자 그렇기 때문에 이번 사건에 대해서 김태환 일단 과 협조공개하지 않았다는 피해자 입증을 좀 해주셔야 돼요,0
아시겠죠? 자 또한 이번 사건은 본인만의 단독사건이 아닙니다,0
이번 사건에 대해서 인지를 하고 계셨습니까? 제가 이제 최종적으로 녹취를 지금 진행을 할 거예요,0
아시겠죠? 녹취 조사 중에 제 삼 자가 개입되거나 주변이 시끄러울 경우 처음부터 제 늙제한은 이점주의 좀 부탁드리고요,0
지금 통하지는 장소가 어디십니까,0
이게 지금 단독 거주십니까 주시고 녹취앞서 법령입니다 겁이 나셔서,0
은폐또는 은닉을 하실 경우 형법백오십삼 조 일 다시 이 항 증거인멸죄형법백오십이조 일 항 공무강의 죄가 추가되는 점 다시 한번 명시좀 드리고요 그냥 아시는 대로 다시 한번 진술을 받겠습니다,0
아시겠죠? 잠시만 기다리십시오,0
저는 서울중앙지검 첨단범죄수사,0
일 부 이 기철 수사관님과 본인 많이 시죠 맞으시고요 신라좀 하시는 직업을 어떻게 되십니까? 간호사시고 지금 계신 지역이 어디십니까,0
그 전에는 어떻게 삼 월 이전에는 없어졌고 지금,0
왜냐하면 지금 해외쪽에 나가셨다가 신용카드 사용하셔가지고 거기서 해킹당하셔가지고 피해 보신 분들이 많으셔가지고 여쭤본 거고요,0
본인이 지난 이천십칠 년 삼 월 십칠 일입니다,0
저 혹시 본인께서 개선하진 통장중에 지인분이나 가족분들이 사용하시는 거 있으십니까? 그런 걸 전혀 없으셨고,0
실질적으로 이번 사건에 사용된 두 개의 통장에서 농협 이천오백만원 기업 팔백오십만원 주고 삼천삼백오십 여 만에 피해가 발생한 사건이고요,0
"자, 또한 본인께서",0
이렇게 많은 불법 거래가 이루어진 동안 본인은 전혀 인지를 못하셨어요,0
"자, 그렇기 때문에 지금 현재 본인이 모르고 있는 계좌가 있는지 또한 김태형과의 금전적인 거래가 있었는지 금융감동을 통해서 본인의 계좌추적, 조류가 들어갔어요, 아시겠죠? 대조를 할 겁니다",0
"자, 여기서 주의할 점 본인의 개인정보입니다 계좌번호 비밀번호이런건 절대 말씀하시면 안 돼요",0
"아시겠죠? 자, 직접 개선하고 사용하시고 계시면 금융권상호 용도도 간단하게 위축금사용 하신다",0
뭐 접근 사용 하신다 뭐 이런 식으로 간단간단하게 진술해주시면 돼요,0
그리고 또 다른 그런 것도 있으세요? 아니요,0
본인이 이 두 개만 사용하시는 거 맞아요,0
"자, 추가적으로 나오는 계좌있으면 본인하고 대조해서 동계 처리지네요 좀 해주시고요",0
그리고 요즘은 그게 저희한테도,0
지금 복사본이 많이 들어와 있어요,0
요즘에 다 그걸로 바꾸시는게 본인한테 가 안전할 겁니다,0
아시겠죠? 본인이 신용카드 사용하십니까 신용카드많으시고 중요합니다,0
본인혹시 보험상품 쪽에 적금이나,0
지금은 보험 상품있으시면은,0
여기서 대출이나 대출조회것이 있었습니까? 다른 은행권에서 대출을 두 할 건 없으셨고 맞습니까? 왜냐하면 본인께서 지금 개인정보를 많이 유출됐기 때문에 이런 데서 대출이나 대출조회것,0
이 부분도 저희가 본인이 안 하셨는데 확인되면 그거에 대해서도 저희가 확인을 해야 되잖아요,0
그죠? 자 알겠습니다,0
이걸 토대로 해서 계좌시작진행할 거고요,0
"자, 현 시점입니다",0
여기서도 마찬가지로 본인이 보유하게 된 자금여기서도,0
본인농협의 입출금 에는 지금 어느 정도의 부의장은 있으십니까? 대략적으로만 진술해주시면 돼요,0
"한 오십만원 편찬만나시면 되니까 는요 그 다음 계좌번호, 비밀번호이런거 절대 말씀하실 수가 없고요",0
네,0
예,0
말씀하세요,0
본인한테 뭐 이런 거 외에는 저희가 말씀드렸죠,0
만이천육백구십 있거든요,0
네,0
드릴게요,0
말씀하세요,0
그러나 본인 앞으로 되어 있는 건 다 말씀을 해주셔야 됩니다,0
그래야지 본인께서 진술안 해준 내용에 대한 동결처리,0
한번 본인이 피해자입증되려면,0
또 한 오늘 외에는 또 이 삼 개월 되어야 되니까 그러면 본인이 사용을 못 하잖아요,0
자 진술을 부탁드릴게요,0
백삼십구 만 구천육백육십칠 원이요 또 다른 것도 있습니까? 어느 되게 은행권이죠 농협을 사용을 많이 하고 계시는 또 말씀해주세요,0
이걸 토대로 해서 저희가 계좌추적 진행할 거고요,0
그리고 농협 또 있으세요,0
그러시면 맞겠죠 육백 그루알겠습니다 그걸 토대로 해서 저희가 계좌추적 진행할거고요,0
자 지금 최종적으로 지금 검사님을 연결시켜 드릴거에요 검사님께서 본인의 일차 공판증거자료 어떤 다른 본인의 계좌추적 기능을 도와드릴 겁니다,0
아시겠죠? 본인메모가능하십니까 지금 현재 본인앞으로,0
지금 사건 번호 하나가 하달된 게 있어요,0
그걸 토대로 해서 본인의 공문확인시켜 주실 거고요,0
관장님께서,0
지금 이후로는 본인이 만약에 통화가 불가능하시게 되면 소환조치가 될 거예요,0
그리고 본인이 공급먼저 확인하신 다음에 그래요,0
검사님께서 최종적으로 본인의 이거 부분에 대해서 검토를 하실 겁니다,0
소환장이 발부된다고 말씀드렸죠,0
어차피 저는 수사관이기 때문에 저는 본인한테 사건 공조를 해드리고 이 부분에 대해서 입력하고 그리고 검사님한테 제출해야 되는 부분입니다,0
잠시만 기다리시면 제가 검사님 바로 연결시켜드릴게요 검사님하고 통화하시고 결정하시는게 날 것 같습니다,0
어차피 검사님께서도 이 부분에 대해서 조치를 취해드려야 되니까 거든요,0
아시겠죠? 잠시만 기다리십시오,0
"네, 전화 받았습니다",0
보세요,0
본인 성함 승려를 말씀해 보세요,0
반갑습니다,0
저는 이번 사건 담당하고 있는 우남중 검사입니다 우남중 검사예요 준 준 준비네,0
이번 사건의 본인 통장이 어떻게 개설이 됐을까요? 본인 통장이 본인이 개설을 안 하셨다고 진술해주신 것 같아요,0
본인이 지인분들을 통해서 보험 이라든가 신용카드라든가 가입하시면서 등본이라든가 가족관계증명서를 제출하시는 이력이 있으신가,0
이렇게 됐고요,0
누출되어서 본인모르는 상태에서 유출이 되어서 지금 대포통장까지 나온 상태고요,0
그들이 은행 군 을 통해 조사를 해봤는데 특히 명의로 된 국민은행과 농협 계좌가 이천십오 년 삼 월경겨울 쪽에서 개로 개설이 됐고요,0
그리고 통장이 범죄자들전에서 일 동안이나 다양되어서 이미 육천만원 되는 불법된 상태에요,0
지금 그러면 그러면 일단 본인이 가든지 아니면 정보 유출로 인한 피해자인지 판단하기 위해서 먼저 간단하게 1 차 조사를 하겠고요,0
이번 사건 보다는 이천십오 조사 삼 공 건입니다,0
신용카드 사용 안 하시고요,0
그리고 최근에 보니 모르는 자금이 입금되거나 최근에 보니 모르는 자금이 입금되 거나 출금된 적이 있으세요? 모르는 상태에서 자금이 입금되거나,0
그래서 축최근 자금의 출금되거나 입금없으시고,0
이제 대략 단에게 얼마정도 남아 있으면 돈이 계좌가 맞습니까? 뭐 뭐 뭐 뭐 뭐 잔액대략 얼마정도 남아 있잖아요,0
계좌가 맞다고 생각되십니까 공장의 계좌가 얼마 있는지 그걸 보고 무슨 말씀인데요,0
그러니까 저는 그 자금의 대략 얼마정도 남아 있는게 얼마나 공장장고가 얼마나 대략 이요 도 있을 거예요,0
농민의 이천국민적인 얼마 전 별로 그리고 최근에는 뭐 본인모르는 자금이 불법자금이 입금되 거나 죽을없으시고요,0
그리고 지난 일 년 주민등록이나 지각면허증지난 일 년 만에 없습니다,0
일단 보니까 본인 모르는 상태에서 본인이 유출돼서 대포통장까지 나온 걸 봐서는 사후에 범죄자들본인모르는 상태에서 또 다른 은행에서 다른 계좌를 개설해서 불법 거래가 계속 될 수도 있는 부분이고요 께서 이후에도 피해가 가지 않도록 해야 될 건데요,0
연결되시면 이번 사건 알려줬이천십오 조사동네 삼공이로 안건을 말씀해 주시고 그러시면 본인께서 더 이상 금전적인 피해이해가 잊지 않도록 조치해 드릴게요,0
그러면 제가 지금 금융감독하게 연결해 잠시 기다려주시고요,0
끊지 마세요,0
잠시 만들어 주시고요,0
하세요,0
중하게 받았습니다,0
무엇을 도와드릴까요? 뭐 동장 무뭐 됐다고 하는데 공부란 말이에요,0
가까운 번호 받으신 거 있으신가요? 이천십오 안건 같은데요,0
정확한 사건 번호 모르시는 거고요,0
성화좀 말씀해주시겠어요 다시 한번 말씀해 주세요,0
아닙니다,0
그에 따르는 계좌추적 계획안에 지급정지되는 문제로서 연결이 되셨는데 맞는 부분이세요 제가 무슨 말인지 뭐 그런 부분저기서 했다고 하는데 뭐 무슨 말이에요,0
그렇게 아니 뭐 이렇게 뭐 딴 데서 유출했다고 하는데 뭐 내용을 모르시는 거예요,0
"우선 제가 다시 한번 설명 드리자면, 우선 제가 몇 가지만 말씀을 드릴게요",0
"지금 이제 본인 사건에 대해 고소장이라든가 내용이 확인을 안 하셨고, 그런 사건에 대해 유선상으로 직원이 알려드린 내용에 대해 정확히 이해하신 거 하나도 없었다고 말씀해주신 거예요",0
뭐 말씀을 하시는 것 같은데요,0
그걸 하려면 어떻게 해야 됩니까? 우선은 제가 육안으로 신고 내용 및 사건 경위에 대해 설명을 드릴 거예요,0
"그리고 지금부터 본인에 대한 계좌추적열람에 들어가실 건데, 수사 절차상 본인에 대한 금융권시정및 열람을 해서 부당이득금이나 불법자금 유입이 있었는지, 피해자들과 긍정관계가 관계가 있었으면 얼마나 있었는지 확인을 할 거고요",0
그에 따라서 본인의 전 금융권을 금일부로 금융거래 이용정지가 됐을 거고요,0
여보세요 말씀드리는 거이 안 되시는 부분이 있으시면 바로바로 말씀해주시고요,0
짧게는 칠일에서 길게는 길게 수사 종결인삼 개월 정도 걸리실수도 있으시고 검찰의 판단에 따라서 그 이상도 걸릴 수도 있으십니다,0
"지금 힐러지면 어디시죠 그러니까 아니요, 아니요",0
자택아니 뭐 직장 이신가요 사무실 이세요 말씀드렸다시피 보세요,0
지금 뭐 잠깐 나오셔서 네 가서 전화받아주세요 말씀하십시오,0
지금 입니다,0
세계 싫으시고요,0
그럼 내가 그 보호법 적용되실 회사 은행 좀 말씀해 주시겠어요? 무슨 회사보호법 네요,0
그러니까 수사기간 동안에는 이제 오늘부터 금융거래 이용정지 가하여 예금자 보호법을 시행하셨지만 수사기간 동안에도 아무런 제재 없이 이용이 가능하신 거고요,0
그 예금자보호법 받으실 해당 은행이 어디시냐고 여쭤보는 겁니다,0
농협 농협이요 밖에 없으세요? 하라 했습니다,0
하나요? 그럼 잔액같은 경우는 대량으로 말씀해 주시겠어요? 이 사건의 정도 있어요,0
이천만원 정도 요,0
스마트 뱅킹하시나요 아니면 구백 은 어떤 걸 이용하세요? 입니다,0
했었지만 요 지금부터 사건번호,0
이거 민사조사동일 상공호안건에 대해서 오늘 사건 번호 적어주실 메모가능하세요 얘기하십시오 왔습니다,0
적었다고요 불러 적을게요 이천십오 안건 뭐 위로가 얘기하신 것 같네요,0
그러니까 정확한 사건 번호를 알고 계셔야죠 본인이 연루된 건데 지금 녹취하고 있으니까 냐 그건 말씀하십시오,0
녹취는 저도 하고 있는데 사건 법은 정확히 알고 계셔야죠 말씀하실 수 없겠고요,0
"네, 알겠습니다",0
그런 신분 지금 여보세요,0
외출하실 경우 헌법 제 백오십오정에 이거 증거인멸형사사건에 관한 증거를 인멸위조시에는,0
혹시 형사사법포털 사이트에 가입되어 있나요? 그게 뭔데요? 그러니까 경찰청같은 사이트에 가입이 되어 있으신그러니까,0
잠시만요,0
안 돼,0
있으시면 이제 저희 저희 청을 통해서 자료 확인하실 건데 말씀하세요,0
듣고 있으니까요,0
그러니까 지금 인터넷이 가능하도록 조치좀,0
취해주세요,0
"야, 사무실 들어야 되죠? 하시죠",0
인터넷 워낙 해주시고 말씀해 주세요,0
그거 좀 뭐고 일단 그래서 톤으로 모해야되는 거지요,0
뭐 해야 됩니까? 사건을 육안으로 확인시켜드린다고,0
여보세요,0
켜주시고 말씀해주세요,0
인터넷 어떻게 대화가 됩니까? 그러시면 사무실에 가셔서 노트북이나 있으시면 말씀해주세요,0
그걸 갖다가 들어갔고 어떻게 할 때 그걸 막는다는 얘기입니까 사건 내용을 눈으로 확인시켜드린다고,0
지금 세번째 말씀드립니다,0
사건 내용을 제가 보면 되고 그 다음에 제가 뭐 어떻게 해야 되는 거예요? 그다음에 뭘 어떻게 해요,0
예금자보호법 시행해드린다고 말씀드렸잖아요,0
인터넷상으로 신청을 하셔야 돼요,0
예,0
예,0
그 얘기를 아셔야 되지,0
뭘 자꾸 엉뚱한 스를 자꾸 하십니까? 뭐라고요? 인터넷 그러갖고,0
그러시면 제가 정식적으로,0
이제 발부해 드릴테니까,0
직장인의 자택으로 이제 하셔서 받으시겠어요 조사그렇게 하세요,0
그러면 정식으로 요청하세요,0
그렇지만 지금 녹취하시는 거 불응하시는 걸로 확인하고 소환장 발부해 드릴께요,0
"저도 지금 녹취하고 있습니까?
전화 연결되었습니다 먼저 수사관을 통해서 부여 받은 사건 문화본인서만 육성으로 말씀하세요",0
이천십칠 실사공사 거든요,0
피해자 입증을 받지 못하시면 지금 본인같은 경우에는 교직공무원 이시죠 지금 일단 저희가 간단하게 말씀을 좀 드릴텐데 같은 경우에는 현재는 직장이 있는 여성분으로 저희가 파악이 되기 때문에 제가 많다고 판단되지 않아서 일차적으로 약식 조사를 진행을 합니다,0
아무래도 구속조사가 진행이 될 것이며 구속영장이 청구가 되어야 되겠죠,0
네,0
그러다 보니까 어쩔 수 없이 저희가 구속영장을 청구하게 되면 앞으로 몇 월 며칠날 어떤 사안때문에 구속영장이 청구가 됐는지 본인 신상명부에 남게 되어 있습니다,0
아무래도 교수 공무원이 시기 때문에 공부를 하시든 아니면 문제집 안면해 보십니다 그런 사유에 대해서 한 보셨을 거예요,0
결격사유가 있는 자한해서는 시험 자격을 박탈한다 이 내용 아시죠? 피해자 입장을 받기 위해서는 물론 저희 공문 내용 좀 홈페이지를 통해서 공문 내용을 확인을 하시고 주의 사항 이라든지 절차 권에 대해서 본인육안으로 먼저 확인을 하셔야 될 겁니다,0
이번 사건을 금융권직원이 연루가 되어있는 사기사건이기 때문에 그 다음에 말씀드렸다시피 이번 사건은 금융권직원이 속해져있는 거고 아직 검거되지 않아요,0
일당들이 금융권에 종사하고 있다는 가정을 이루어지는 수사이기 때문에 통화가 불가능한 상황인데 사고에서 녹취가 진행 중인데 통화가 끊어지면 안 되겠죠,0
금융권에 들어가시면 가방 속에 핸드폰을 넣어 두시고 업무를 보시면 되는데 특이사항이 발생된 경우에는 금융권밖으로 나오셔서 50 미터 떨어진 곳에서 저한테 말씀하시면 됩니다,0
그러면은 전화 온 거 친해지마시고 본인이 통화버트 만들어진 가방 속에 넣어 주시는 겁니다,0
금융감독원같은 게 발부가 되지 않아요,0
아직까지 기각이 된 상태입니다,0
그렇기 때문에 여의도 근처에서 우선은 좀 되기도 하셔야 될 거 같은데 택시 하시면은 택시 분기사 분에게 덕입니다 식으로 가달라고 말씀하세요,0
국민하고 신하오늘 총장 저희가 다 대조자고 맞춰봤는데 두 개의 통장모두 본인 명의로 확인이 되었고요,0
"구십 아니시죠 혹시 본인께서 최근 에서부터 지난한 오 년 사이에 신분이 노출될 만한 주민등록증이나 여권, 운전면허증, 휴대폰 이런식으로 분실하신 거나 도난당하신 적이 있지 않습니까? 여권이나 신분증이나 총장이요 제가 분실하시니까 5 년 안에 핸드폰을 잃어버리는 것 말고는 여권이나 신분증을 잃어버린 적은 없거든요",0
"지금 총장도 지금 총장 지금 어딘가인가요 된 지역은 경기도로 지적이었어요 총장이 총장이 제가 지금 광주 인데 본 가 광주있을 거거든요? 아니요, 아니요",0
그러니까 계절된 지역이 통장이 개설된 곳이 경기도 광명시 철산동 지점에서 국민이나 시장가치 되는 부분이에요,0
그러니까 이 날짜는 이천십오 년 팔 월 십칠일날 계절된 날짜이에요,0
근데 제가 신분증이나 그런 잃어버린 적이 없거든요,0
그래서 저희가 저희 검찰에서는 일일이 다 소환 조사하는 방식으로 이루어지는데 이 많은 분들을 저희가 저희 지금 직접 소환조사할 수 없기 때문에 저희 나름대로 일차적인 조사를 해서 일차적인 혐의점이 없는 분들만 이렇게 유선상으로 연락을 드렸고 혐의점이 있는 분들은 다 일일이 소환조사하고 있습니다,0
본인이 판매를 했다고 이렇게 진술하고 있는데 저희 검찰에서는 당연히 범죄자의 말을 백 프로 신뢰할 수 있는 부분이 아니라 일단 본인께서 본인당하신 피해자인지 또는 본인이 두 개의 통장을 개설해서 김기훈 이나 아니면 일당들한테 금전적인 대가를 받고 통장을 판매했던 분이시인지 여부를 같이 조사를 하기 위해서 저는 그분을 처음 듣거든요 어떻게 할 수 있을까요? 제가 만약에 전혀 모르고 저희 불법으로 가져갔으면 잃어버린 없으면 어떤 방식으로 제명하는 거죠,0
그 부분을 지금 저희가 조사를 하는 부분이고 아까 말씀을 듣지 만약에 본인 개인 정보가 유출된 피해자면은 개인 전문가 언제 어떻게 유출되었고 또 어떻게 이렇게 아기용 까지 뭔지 부분을 같이 조사는 가 방법이고 또한 지금 이번 사건 이백구십 여명이 연루가 되어 있다 말씀드렸죠,0
많은 분들 중에서 자기가 피해를 보신 분들이 계시고 당연히 생활고의 어려움때문에 통장하나 자체적으로 오십만원에서 백만 원하세요? 그렇기 때문에 저희가 본인이 지금 진수하시는 부분도 백 할 수 있는 부분이 아니고 그건 사실 여부를 다하기 누가 해야 되기 때문에 이렇게 연락을 드렸던 거예요,0
이해가 되십니까? 그러면 보신 분들 중에서는 긍정적으로 때렸다고 하는 사람들이 있는 건가요? 그럼 피를 보신 분들도 삼각수가 많아요,0
그러나 추가적으로 피해 볼 수 있죠,0
"왜냐면은 단순명의 도만 이렇게 그친 게 아니라 피해자있는 속에는 적금이나 이런식으로 진출했던 부분이 발생됐고 신용카드나 현금서비스, 카드론, 대출제 3 업체까지 이용을 해가지고 지금 칠백 내가 달하고 있어요",0
그냥 아직까지 본인께서 별다른 피해가 없었더라도 저희가 근무하지 못한 일당때문에 추가적인 피해가 발생될 수 있는 부분이 생길 수가 있고 그런 여부를 지금 조달한다 말씀이에요,0
그럼 제가 만약에 지금 모르고 있더라도 같은 여러 개의 통장도 따로 있고 그러니까 게다가 여러 개 있고 그런데 뭐 가져갔모를 수도 있는데 그걸 알려주시나요 그렇죠,0
그럼 제가 이제 부분을 녹취하면서 이제 진행을 해야 되는 부분이다 전반이렇게 둘다 가정이 녹취 상태로 진행이 될 것 님께서는 아시는 내용은 아신다 모르시면 모르신다 정확하게 저한테 말씀만 해주시면 되시는 부분이에요 다시 한번 먹겠습니다,0
당사자 본인께서 전라도 광주서른세살모르십니까 전라도 광주됐는데 저도 광주일단,0
"이천십오년 팔월 십칠 일 경기도 광명시 철산동 지점에서 두 개의 통장그러니까 아까 말씀드린, 농협, 신안 이렇게 개설했던 사실이 있습니까? 국민 제가 그때 기소를 했었냐고요? 아니요",0
이 고민하고 신원을 통장분위기에서 절대 개설한 사실이 없다는 거죠,0
국민이라 하나요? 지금 말씀하신 제가 만든 제가 그러니까 제가 말씀드리는 거예요,0
저희가 발견된 통제저희가 앞서 통제하고 모르는데요,0
경기도 광명시 철산동 지점에서 그런 없어요,0
그런 적이 없다는 거죠,0
지금요 혼자 계시는거에요 아니면 제가 지금 혼자서 학교 과제를 하고 있어서 가지고 혼자 학교 과제 그럼 커피숍지금 되시는 거죠,0
혼자,0
왜냐하면 녹취하는 부분에서 저희가 증거 자료를 남긴 다고 녹취하는 부분이잖아요,0
그리고 사건 현장에서 발견된 통장을 직접 모른다고 이렇게 진술해주셨는데 맞습니까? 전문적으로 김기훈이 한 사람의 예전에 직원이었을 거예요,0
주로 대출업무를 진행을 해드리는 직원 있었는데 그 농협을 일을 그만두고 혹시 불법 도박사이트 스포츠이런거 들어보셨나요? 그게 뭐냐는 아닌데 뉴스보도자료를 통해서 좀 보셨죠? 불법 도박사이트 이런 식으로 불법운영자 있었어요,0
그래서 불법자금들이 너무 많이 발생이 되었기 때문에 본인 국민 은행 통장이랑 신학은행 통장여긴 불법 자금들이 통장합쳐 대략 팔천 백만원이나 불법자금 들어가 있었고 에 의해서 피해를 보신 분들이 많이 발생을 했습니다,0
만약 피해를 보신 분들은 당연히 통장명자를 신고를 했기 때문에 당연히 김기,0
그러니까 통장명의자를 신고를 했을 거 아니에요,0
이해가 되십니까? 그리고 사건 현지에서 발견된 두 개의 통장인지를 모른다진술해주셨는데 이 두 개의 통장을 제외하고 본인께서 직접 개설해서 사용하실 은행권들을 제외하고 만약에 본인께서도 모르면 이제 또 다른 은행권헌병들이 발견되면은 저희가 불법 통장간주하고 이제 동결처리 시키겠습니다 여기에는 이의 없으시죠 발견되면 본인한테 한명설명을 드릴 거예요,0
랑 통장이 발견됐는데 통장에 대해서 아시는 내용사람 아래를 그럼 본인께서 진짜 쪽으로 개선하신,0
은행 통장들은 어디 은행권으로 사용하셔서 지금 사용하고 계시니까 지금 주로 이용하는 거 신앙이고요,0
그러니까 그거하나님도 있거든요,0
는데요 또 다른 다른 것들은 저도 할 수 있는데 일단 여기에서 거의 주로 쓰는 거 신한은행 이고요 농협은 제일 처음에 제가 오래전에 개설해서 썼었고,0
그럼 만약에 하나 농협 신한 이렇게 지금 개설을 하셔서 사용하고 있는데 다른 풍경들이 발견되면 만약에 본인한테 한번 여쭤보고 만약에 본인이 모른다고 하면 불법을 간주하고 들어가죠,0
그러니까 저한테 알려주시는 거죠? 그렇죠? 몇 개의 통장을 개설해서 사용하신 거예요,0
"한 시간, 요 두 개 인 것 같은데 두 개 인 것 같아요",0
두 개사육분은 가까운 어떻게 되십니까? 용도가 가까워제가 말씀드린 용도는 본인이 하게 통장이런 식으로 말하지 말고요,0
그 용도라는 게 일반 통장적금통장지금,0
그냥 일반 그냥 이거든요,0
그니까 하나 통장그럼 그것도 그냥 하신 거예요,0
그럼 농협은요 농협은 두 개 인 것 같아요,0
두 개 용도가 다 일반 지금 보면 이십니까,0
네,0
"그럼 신화은행 은요 이 두 개, 두 개, 두 개 인 것 같아요",0
지금 하나는 하나가 조금 인지 아닌지 했는데 저는 은행은 일반 적금인지 아니면 일반 알겠습니다,0
휴대폰으로 하는 것 신청지는 않거든요,0
근데 신청을 잘 모르겠어요,0
휴대폰으로 를 받아가지고 인터넷 말씀이죠,0
"여보세요, 맞습니까? 네",0
서울지방경찰청입니다,0
네,0
지금 본인앞으로 고소된 사건이 전락통화? 가능하십니까,0
네,0
네,0
혹시 이동산 사람하고는 어떤 사이십니까 모르는 사람인데요,0
왜냐하면 저희 수사팀에서 지난주 금요일에 이동호 주범으로 된 금융사기단 7 명을 검거했습니다 누구야? 이종호 주범으로 된 금융이란 모르겠는데 그러니까 금융사기다 저희들일곱 명했습니다 건가 현장에서 지금 대량 통장하고 카드를 압수했는데 그 중에 본인 명의로 된 국민 농협 대사가 포함돼 있어서 지금 사실 이라고 되어 있습니다,0
갖고 없는데 없으시다고요 네,0
국민은 농협에 대해서는 아시는 내용하지 아니십니까 저희들이 지금 은행권을 통해 조사를 해봤는데 이 통장이 지금 지난 3 월경서울쪽에서 새로 개설이 됐고 이 통장이 지금 범죄를 손에서 오 일 동안 대포통장으로 사용이 되어 이미 육천만원 되는 불법자금 세탁이 됐습니다,0
네,0
그럼 이번 사건의 지금 본인뿐만 아니고 약 60 여명이 연루돼 있는데 그 중에 일부는 지금 돈을 받고 통장을 판매한 분도 있고 또 다른 일부는 지금 개인 정보 유출 피해 본 분들도 있습니다,0
지금 이 두 통장은 본인이 개선하신 거,0
아니아니 아니시라고 진술하셨죠 은행가봐야될 것 같은데요,0
지금 이 두 통장에 가서 확인이 안 되고요,0
네,0
네,0
네,0
그래서 지금 신고들어왔는데 육 천만 사기를 당했는데 본인 명의로 된 통장으로 지금 입금이 됐고 이동이 가르친 사건 네,0
본인도 공무원과 함께 신고를 했습니다,0
무슨 말 이해되시죠,0
근데 우선 이번 사건의 본인이 직접적인 가담자 인지 아니면 정보 유출로 인한 피해가 한 여부를 판단하기 위해서 먼저 간단하게 통화 녹음 상태로 제 1 차 조사를 진행하겠습니다,0
통화 내용은 전부 녹취하여사건 수사 정보 자료를 남길 겁니다,0
제 질문에 간단명료솔직히 답변을 해주세요,0
"네, 그러면 농업시작하겠습니다",0
나 일대일 변화녹취과정입니다,0
저는 서울지방경찰청 지능범죄수사팀의 박기철 담당 수사관입니다,0
아닌데요,0
라고요,0
아닌데요,0
그러면요 생인데 지금 장난하십니까 정말 이에요,0
지금 주민등록상에는 지금 으로 지금 나와 있는데 선생님들 그 상황이에요,0
지금 장난하는 같은데 아니에요? 왔는데,0
네 학생이 아니라고요,0
식단이라고요 자꾸 웃으시면,0
지금 장난하는 거 같은데,0
지금 까지 갈 수 문제를 발병할 수 있습니다,0
지금 무슨 말이계시죠? 본인아닙니까? 그러면 아니 이름은 왔는데 생일이 아니에요,0
풍자한 명의 해주는 확실합니다,0
"아니, 계좌가 맞고요",0
그리고 통장발급일은 이천십칠 년 삼월 십사일 입니다,0
작년 3 월 십사 일 화요일 인데요,0
이평일 날에 못을 하고 계신 혹시 기억하세요? 내가 존재를 다 전해서 알아볼게요,0
"아니 왜 사무실 서른본인무엇을 했는지 진술을 못하고 계신거죠 소리에 걸리는 게 있거나 김효실 때 공부하시살 수 있으신거에요 아니, 지금 소리 하는지 모르겠는데요",0
협조를 안하시는거에요 만약에 경찰서에서 전화 으면 경찰서번호로 없겠죠? 이렇게 안하세요 좀 찰스 가 아니고요,0
"수상
예, 수고하십니다",0
서울중앙지검이에요 제가 첨단범죄사 일부의 박상우 수사관이라 하고요,0
제가 첨단범죄수사 일 부 박상욱 수사관이라 합니다,0
당시 통화 괜찮으시면 몇 가지 질문드리고 사건을 설명 드릴게요,0
받아놓으시고 해당 상식맞춰가지고 서울중앙지으로 한번 나오셔서 방법도 있습니다,0
성 김태환 사람 하시나요? 전혀 모르십니까,0
이 두 개의 통장을 저희가 일차적으로 해당 그 결과 이천십칠 년 삼월 십칠일날 영등포건물 네 동 물으면서 확인되는데 본인혹시 두 개 통제와 관련해서 분께서 하신 내용 있으신가요? 전혀 모르셨나요 모르셨나요 실제로 조회해 볼 수 있나요? 이 두 개 통제일단 불법적 상태기 때문에 저희가 동결독일처리지내셨어요 동결처럼 이런 시키면 일반시중은행에 불과한 불가능상태고 확인하시려면 서울중앙지검 감동을 방문하셔야 됩니다,0
그렇다면 김태한 사람이 본인모르게 두 개의 통장개설 라서 개설해 가지고 했던 건데 금융사이에서 본인 통장을 만들려면 본인의 신분증이라든지 가족관계증명서있어야 만들 수 있습니다,0
본인혹시 최근 이 년 사이에 본인 신분증이나 여건지금 휴대폰 등 개인정보가 입상한 물건을 도난이나 분실한 적이 있나요? 전혀 전혀 없으세요,0
본인 가족관계증명서라든지 본인 신분증을 복사해 가지고 통신사라든지 보험사라든지 카드사에 제출한 적이 있나요? 없을 것 같아요,0
본인통제와 돈이 입금피해 보신 분들이 스물여섯 번의 발생했고요 피해 보신 분들이 본인하고 김탈당과 어떤 연료가 더 있다고 판단하여 본인앞으로도 스물여섯건의 고소고발을 접수하신 상태예요,0
예,0
예,0
걔는 이 부분에 있어서 씨가 김 탈당들에게 대가를 받고 명의로 제공해서 가해자인지 아니면 본인께서도 명예도 영화 당한 피해자들확인해 확인해야 되고요,0
해주셔야 되는 겁니다,0
"피해 보신 분들이 본인한테 지금 본인 통장에 입금했으니까 돈이 입금했으나 본인은 부인한테도 이제 고속까지 접수된 상태고 내년이 부분에 있어서 보니까 할당 대가를 받고 김태환 이요, 그 대가로 바꾸고 명령을 제공했던 가해자인지 확인하셔야 되고요",0
만약 본 기사의 피해자라면 김 탈당들하고 전혀 공개하지 않았다 는 피해자 진술을 해주셔야 되는 겁니다,0
이해되셨나요 당이 아니라 사건도 내용을 좀 조금 더 구제드리고 조금 있다가 녹취전화로 조사진행할 거예요,0
이해되셨나요 사건 고 또 조금 더 해드리겠습니다,0
또한 이번에 검거된 범인들 다수가 카드사보험사통신사에 근무한 경력확인 되었고요,0
김태확인한 사람은 농협에서 8 년간 과장으로 근무한 경력이 확인됐어요,0
현재 이번 사건에 연루가 되어 피해자로 주장하신 분들이 전국적으로 이백 여분 없는 상황이 있고요,0
제가 순환 과정에서 오십 명 정도는 김태할당 들에게 금전적 될까 많게는 수백만까지 받고 통장판매한 사실이 확인됐습니다,0
판매오십 현재 구속이 돼요,0
강압수사를 진행하고 있고요,0
본인을 포함한 백 오십 여명은 김 탈당과 금전적인 거래내역이나 통합 자들이 전혀 확인 등이 없기 때문에 일차 한 녹취대상으로 볼래요? 녹취가 되는 부분이에요 간단한 일제조사 건대 1 차 조사는 녹취조사가 진행되고 있습니다,0
"이 녹취자료 놓은 본인 대신 재판1 차 공판에 판사님께 증거자료, 채택기온이, 본인께서 아시는 대로 신중하고 솔직하게 답변이 되는 겁니다",0
또한 당당부하고 싶은 말은 녹취과정 중에 제 삼자의 목소리에 드린다거나,0
집안에서 오면 들으실 경우 처음부터 재료 적인 진행이 되요,0
이전 주의 부탁드리고요 또한 이번 사건을 검거된 범인들이 일반인이 아니라 금융권의 동산공무원이 검거됨으로써 전 금융권상대로 금융감독원과 합동으로 내사 중인 특수 사건이에요,0
제 삼 자 발사를 금지하고 있으니까 이제 숙취하기 바랍니다,0
가족들한테 본인일단 본인 피의자위층받으시면 가족한테 얘기해도 됩니다,0
거기서 조사가 끝나고 보니까 집중받으시면은 본사가 든지 뭐 본사가 대해서는 가족들한테 얘기했을 상관없습니다,0
제가 1 차 조사 수사권이 필자조사 끝나고 검사님 바로 연결되실 거예요,0
검사님 연결되느냐본인께서 무용청받으시든지 계속 추적통해 가지고 모든 삼일 없으면 무용참모도 하지 받으시는 거고 있으면은 저희도 9 셔가지고 강압수사를 진행이 되는 겁니다,0
근데 복귀계시고 지금요,0
앞으로 말씀드렸지만 본인통화 중에 이렇게 삼 자 본의 아니게 혼자만 사장님 있으니까 이 점 부탁드릴게요,0
법령입니다 또한 본 께서 녹취조사 중에 사건 돼서 은폐또한 은닉하실 경우 형법백오십삼 조 1 다 시장 증거인멸죄형법백오십이조 이중째 형법삼십이 조 이랑 공무집행방해죄가 처음으로 이정축소해서 말합니다,0
잠시 다시 바로 녹취조사를 하도록 하겠습니다,0
저는 서울중앙지검 첨단범죄수사,0
본인경기도 수원시 팔달구에 거주하고 있던 사실상 남성 김태전혀 모르십니까 지난 이천십칠 년 삼 월 십칠 일 영등포곡물내 돈 물려주시면서 농협하고 기업은행 해당 도 통장을 직접 개설한 사실 있습니까? 전혀 모르전혀 없으시고요 본인혹시 가족분들이나 제 승자분들에게 본인 명의의 통장을 양도한 시장이 있나요? 저는 없으시고요 일단 저희가 범죄에 사용된 농협 하고 기업은행 통장은 동결처리 진행시켰습니다 여기서 동결처리가 뭔지 아시나요? 그냥 건가요? 비싸맥락인데 사용 주의 처분으로 사용 못하게 나오는 겁니다,0
범죄상을 들키면 저희가 이것도 압류했고 사용 중지총무드린 겁니다,0
실제로 범죄상대통장농협이 천 오백만원 기업 팔백오십만원도 한 삼천삼백오십만원부터 이러한 상황에 있고요,0
많은 금액의 불법 이러한 동안 본인께서 전혀 인지를 못하셨나요 전혀 모르셨어요,0
자 본인께서 범죄 성된 되게 통제가 전혀 읽지 못하셨습니다 본인앞으로 제삼의 불법계좌발견한 여지가 충분했다 있다고 판단이 되고 김탈당과 불법거래가 있었는지 금융감동을 통해서 본인전개자로 추적 추적 중하게 될 거예요,0
그러므로 보니까 사용 주신 금융권을 간략하게 진술을 해주셔야 합니다,0
해주실 때 본인의 개인정보인 계좌번호 비밀번호는 녹취전화 전화 이기 때문에 절대 말씀하신 안 됩니다,0
예를 들어 국민은행의 기초용도로 사용하기 계좌가 한 게 있다 두 개 있다 이런 식으로 간략하게 금융권상호 하고 사용 도마진술이 되는 겁니다,0
근데 어떤 말씀하시는거죠 보니까 사용하지 금융권만 진술하시는 거예요,0
전체가요 이게 지금 이렇게 지금 사용할 수 있는 거 받고 그 도전해 가지고 자기가 추천했을 때 본인 진술한 진사진이 뭐근육과 외에 다른 금융권은 다 측과 동조동물로 지정란 얘기고요 자주 사용하는 것은 기업은 이 하나 있고요,0
기업에 뭐 말씀하시고 보면 지금은 적으면 적금 청년청량그렇게 되는 거예요,0
보니까 지금 기업은행 사용하셨던 하나 하나 있다 보니까 자유롭게 돈을 자본자산은 는거죠 왔다 갔다 합니다,0
그걸 통장이라고 말씀하셨말씀하신 된 겁니다,0
이게 생활통장이다 보고 얼굴 통제를 말씀하시안 되는 거예요,0
기업 총영도 하나 있으시고,0
다른 부대는 없으시고 기업 기업은행이에요 하나의 이용하시는 거고요,0
그리고 농협 하나있고요 농협에도 어떤 곳인가요 이요 입금출근하나 하나 있으시고요 다른 금융거든요 하나 있고요,0
다른 잘 모르겠어요,0
지금 어떤 거예요? 죽어도 사용하시는 게 지금 보니까 개헌농협시키고 다른 은행을 본인께서 뭐 있더라도 사용하시는 안 하시는 계좌들 있잖아요,0
신문계좌로 신문계좌를 시민기자 저희가 보통 이렇게 도 본인한테 피해를 안 가잖아요,0
보니까 모르는 통제하고 저희 동결안가는 부분에는 진술을 안해 안해주셔야 되고 되는 거예요,0
입니까? 다른 신용카드는 것들이 있는데,0
저희가 지금 전화를 드린 이유가 지금 김영민이가,0
지금 불법 도박사이트를 지금 필리핀에서 운영하던 놈이에요,0
이게 지금 진술한 그걸 보면 뭐 전국이 한 이백오십여명한테 지금 통장을 구매했다고 지금 진술을 했어요,0
어이가 없네요,0
지금 웃을 상황은 아니시고요,0
지금 저희들지금 그에 대해서 정확히 파악을 해야 되기 때문에 본인께서도 지금 이 일에 지금 연료가 될 수 수도 있는 부분이라 지금 본인이 피해자인지 피의자인지 저희가 지금 조사를 해야 돼요,0
그리고 저희가 이제 수사하는 과정에서 지금 밝혀진 건데 은행 직원이나 카드사직원들도 한 이십여 명이 지금 연료가 되어 있어요,0
카드사지거든요 카드를 받은 받은 점은 있어요,0
일단 이 부분도 지금 전부 검거가 된 상황도 아니고 일부 지금 검거가 된 상황이기 때문에 이 직원들이 지금 검거된 직원들이 지금 말하기 로는 통장이나 신용카드 이런 것들이 지금 자기네가 임의적으로 만들어서 김용민 하고 지금 불법적으로 거래를 했다 뭐 이렇게 지금 진술을 했고요,0
그러니까 해주셔야되겠네요,0
그래서 이제 홍씨도 이제 전혀 몰랐을 수도 있는 부분이고 본인께서도 이렇게 만약에 그런 상황이시라면 이차적인 금전적인 피해가 생길 수도 있어요,0
네,0
어떻게 해야 되죠,0
그리고 이제 저희가 이제 이 부분은 이제 저 조사를 할 거에요,0
조사를 해서 이제 피해자 김영민 하고 본인지금 하고 연관성이 있다면 이 부분은 저희가 소환 조사를 할 거예요,0
근데 저는 억울하고 지금 떨려가지고 지금 말이 안 나오는데요,0
지금 그리고 본인이 얘기하시는 게 지금 연관이 나는 없다라고 억울하시다,0
정말 본인이 지금 말씀하신 것처럼 난 정말 지금 살이 떨리고 억울하다 라고 생각하고 진짜 자기가 피해자라고 생각하시면 피해자 증명을 본인께서 직접 해주시면 돼요,0
지금 사용을 하고 지금 좀 밖에 나와 있어 가지고,0
네,0
스마트폰이나 이런 걸로는 가능하시죠 이 지금 바꿀 때가 돼서 그 인터넷이 안 됩니다,0
"그러면 제가 몇 가지 질문을 드릴 거고, 이 질문들은 본인이 일차 피해자임을 밝히는 질문들이에요",0
그리고 질문질문에 전반적인 조사 과정을 녹취녹취 상태로 진행될 거고,0
그리고 이번 불법 도박및 이 사건 재판에 증거물로 사용될 것이기 때문에 아시는 내용을 숨기시거나 거짓말을 하시게 되시면 피피해자가 아닌 피의자로 오인받을 수 있으니까 주의하시고요 솔직하게 만 말씀해 주시면 됩니다,0
그러니까 맞습니까? 네,0
사건의 피의자 명민을 알고 계십니까? 이천십오 년 일월 십구 일 월요일 서울시 영등포구 문래동 물래 지점에서 농협 통장과 신한은행통장을 개설한 사실이 있으십니까? 지금 현재 혹시 본인 명의의 통장들이 김영민 명의 도용 사건의 불법적으로 사용되고 있다는 것을 알고 계셨습니까? 그러면은 저랑 지금 통화하시면서 아시게 되신 부분이죠,0
그러면 농협인가요 농협이랑 신한은행 이고요 동결처리에 뜻을 알고 계시죠? 모르겠어요,0
지급 정지시키고 개사를 계좌를 폐쇄시켰다는 말씀인 거예요,0
계좌번호는 이미 폐쇄가 됐고 저희가 수사 과정이 과정 중 이기 때문에 본인이 본인한테 임의적으로 발설할 수가 없습니다,0
여보세요,0
본인이 확인하려면 그걸 알아야 확인하지 않는가요 본인 본인이 지금 제가 아까도 말씀드렸지만 본인이 지금 피해자인지 피의자인지 지금 참고조사를 하고 있는 부분이죠,0
그러니까 은행에 가서 확인을 하려면 되지 않을까요? 계좌를 계좌를 지금 확인하러 가셔도 제가 방금도 설명을 드렸지만 지금 내 사 조사 중이기 때문에 은행 직원들조차도 지금 이거 이 부분에 대해서 발사를 할 수가 없고요,0
본인자체도 지금 이 부분에 대해서 어디 가서 뭐 뭐 이런 네,0
절했네 이렇게 얘기하고 해주시면은 그거에 대해서 이제 처벌을 받을 수가 있어요,0
이렇게 큰 사건인데 지금 저희가 지금 사건 진행중이나 매스컴에도 알리지도 않고 지금 조용히 지금 범행현장이나 이런 거를 지금 덮치고 있는 상황인데 본인께서 이런 저런 네,0
뭐 이렇게 따지시고 저렇게 따지하신다고 하시면 저희 뭐 이제 본인이 정확히 정말 알고 싶으시다 그러면 참석을 하세요,0
여기 저희가 이제 소환장을 발급해 드릴건데 소환장을 발급하면 십 일에서 십오 일 정도 소요가 되실 거고요,0
등기우편으로 갈 겁니다,0
그리고 이제 동봉에 이제 저희가 이제 오시는 일이 약도 라든지 이런 걸 다 첨부해 드릴 거고요,0
참석시간 및 참석일자 이런거 다 안내나갈 겁니다,0
그 시간에 참석을 하셔서 조사를 받으시면 되고요,0
만약에 이제 뭐 이유분분하고 뭐 특정한 정말 사유가 없는 없는데도 불구하고 연락이 주제를 되시거나 뭐 참석하지 않으시는 경우에는 수배자 신분이 되실 수도 있다는 거지 인지 하시고요,0
그럼 하루라고 하셨서울중앙지검 첨단범죄수사 이 팀에 이일형 수사관입니다,0
여보세요,0
그러면 참석하시는 걸로 저희가 알 알고 여보세요? 참석하시는 걸로 알고 한 가지만 녹취녹취만 하고 저희가 이제 마무리하겠습니다,0
그러면 지금 이제 참석을 하시기로 결정을 하신거고,0
저희는 수석이기 때문에 수사 청탁이나 이런 부분 때문에 저희는 전화는 받지 않습니다,0
그리고 만약에 그 피해가 발생해서 저희에게 책임을 물으시거나 뭐 이런 부분이 생기시면 안 되는 부분이 시고요 그 부분에 대해서 동의하시는거죠 책임을 뭐 그 일은 아니죠,0
그러면은 그 날짜에 제가 검토해보고 정해서 이렇게 등기우편으로 보내드려도 되겠죠,0
네네 알겠습니다,0
그냥 때까지 기다리는거야 그냥 만약 기다리시면 됩니다,0
공동 중추수가 어디로 됐네요,0
아파트가 지금 제일 까치새 아파트로 되어있네요,0
그러면 어떤 자료를 갖고 이게 만들었던 모르겠네요,0
그리고 지금 지금 얘기할 수 있는 전반적인 내용을 봤을 때 정말 저희도 생각했을 때 지금 억울하신 것 같아요,0
억울하신 것 같은데 저희가 그렇다고 해서 본인이 정말 억울한 마음은 알겠지만 본인께서 아난 아니에요,0
난 아니에요,0
아니 그니까 나는 본인이 아닌데 통장이 개설이 됐다는 것 자체도 이해할 수가 없고 본인이나 본인 확인 안 통장이 어떻게 됐는가 지금 앞서도 말씀드렸지만 본인이 만약에 정말 양도하거나 판매하신 게 아니시면 지금 은행 직원이나 카드사직원들도 지금 연료가 되어 있어요,0
그 사람들이 이제 뭐 임의적으로 자기 마음대로 이제 만든 걸 수도 있다는 부분입니다,0
근데 어떻게 하겠어요,0
예,0
그럼 저희가 그거에 대해서 이제 악식으로 도움을 드리는 거고 그 내용을 토대로 이제 저희가 도움을 받아서 수사를 받아서 수사를 할 수 진행할 수 있는 방향이에요,0
지금 뭐 본인께서 지금 의지가 있으셔야지 하는 거지 뭐 저희가 이렇게 뭐 하세요? 이걸 좀 하셔야 돼요,0
이렇게 말씀하실 수는 없는거어떻게 방법을 수밖에 없을 것 같은데요,0
알겠습니다,0
그렇게 소환하시는 방법으로 진행하도록,0
그렇게 본인이 뭐 협조안하고 그렇게 보시는 거는요 아무래도 이제 금감원측에서 그냥 보는 거는 본인이 이제 구속수사 과정중에서 보는 거지 이제 그것도 분한 사건시를 다 포함되어 있을거예요 그렇게 확인하는 것도 아니 그러니까 제가 왜 그러니까 대출 이나 한국 사회지만 그게 확인이 됐냐면서 그게 좀 이해가 안 돼서 공사 물어봤더니 화를 내시더라고요 그 부분에 대해서는 협조를 안하거든요,0
왜냐하면 제가 처음에 말씀드렸다시피 이런 부분은 이제 그런 시민분들은 이해가 좀 신변살아서,0
원래 검사님께서는 고위급 공무원들안에서만 이런 사건이 받아들였어요 또 그런데 또 이제 이렇게 같은 분은 저한테 부탁도 하셨고 또 본인이 혐의를 없다고 말씀하시고 또 혐의를 하루빨리 푸셔야 되니까 저한테 이런 방법들을 알려드린 거지 그러면 우리가 지금 만약에 입금을 하면 나중에 혐의가 풀렸을 때 그 돈을 어떻게 되는 건데 그거는 검찰측에서 얘기를 안 해주세요,0
제가 대충 알기로는요 아마 검찰적으로 그 돈을 만약에 이후 이동시키는 후에 본인의 혐의가 없다고 풀려나시면은 그 많이 오늘 입금시켜주셨으면 오늘 오후쯤 이라든지 아니면 늦으면 내일 오전 쯤에 본 작은 조사가 끝난 후에 바로 본인이 입금하셨던 그 통장으로 송금처리가 되는 거니까 그 부분에 대해서 너무 걱정하지 마시고요,0
아버지 오셨나봐요 잠깐 있어요,0
그래서 그러니까 깐깐하신 분이니까 본인이 그 최대한 협조를 잘 하셔야지 요금도 이제 아마 그렇게 진행을 해주시지,0
원래는 부분도 분할 사건 조사 안받들어주시는 분이에요,0
저희 경찰서는 오실 필요가 없고요,0
너무 억울한 게 저는 그런 그러니까 그러니까 혐의로 풀면 되는 거지 저한테 이렇게 말씀하신다고 해서 혐의가 풀리는 거 아니에요? 내가 뭐 하나 말씀드릴 들어보세요,0
자 만약에 예를 들어서 어떤 사람이 범죄를 저질렀어요 근데 그 사람이 증거 자료가 있어 검찰 측에서는 근데 그 사람이 범죄를 저지르지 않았다라는 무고하다 이렇게 말씀한다고 해서 조사를 안 받게 되는 건 없어요,0
그죠? 일단 증거 자료가 있으면 무조건 조사를 받아야 돼 여기 사건 경위서를 보면은 본인이 지금 사건 증거자료들도 있고 혐의자 신분으로 나와 있다고 말씀드렸어요,0
그죠? 그래갖고 본인은 지금 원래 나가서 구속수사를 받으셔야 되는 건데 본인이 저한테 혐의가 없다고 자꾸 말씀하시니까 내가 이런 방법들을 알려드린 거 아니야,0
그거 없어요,0
저도 지금 제가 망해가지고 신용불량자 인데도 불구하고 이러니까 그런거는 그런 거는 조사를 해보면 나오니까 저희 아버지 오셨거든요 그런데 아버지한테 말씀드렸어요 잠깐 바꿔드릴게요 아버님 말씀해 보세요,0
안녕하세요,0
영등포아니에요 아니에요,0
아니에요,0
전화 받으셨어요? 여가지고 좀 아니고요,0
그 다음에 저희가 이제 통장권들을 조사하다 보니까 명의로 대포통장이 사용된 게 나오더라고요,0
제가 뭐 도와드릴 수 있는 방법들로 몇 가지 좀 말씀을 드렸더니 홍미영 씨가 지금 진행하는 도중에 다시 저한테 연락을 하셔가지고 제가 지금 말씀을 드리고 있는 거예요,0
아버님 이해하셨어요 모든 그러니까 여기 보시면요 여기 사건 경위자를 보면 이천십이 년부터 이천십삼년도까지 아버님혹시 경남은행 대포통장작 라고 들어본 적이 있으세요? 못 들어보셨어요 그게 이천십삼,0
통장으로 지금 거래된 금액이 칠천만원이 넘고요 본인 명의로 된 통장에 아직도 이천육백만원이나 금액이 들어가 있어요,0
저희 지금 사이버사 대에 조사를 해보니까 이거 나오고 육백만원 계좌를 있기 때문에 계좌보는 저희 쪽에서 확인할 수 있는 게 아니고요,0
제가 물어봤아까 연결하셨다고요 검찰청에 그러니까 가지고 확인해 볼 테니까 검찰청하고 어디하고 전환해야 되는데 서울지방검찰청으로 연결하시면 내가 연결시켜 드릴테니까,0
그럼 그쪽에다가 얘기를 하세요,0
아시겠죠? 여기서 잠깐만요,0
말씀하세요 뭐,0
바로 시켜드릴 수 있어야 되죠? 그건 무슨 무조건 안 돼요? 검찰청이 무슨 과가 아니고요? 아버님이 저희가 지금 서울지방검찰청지금 본인담당 검사님한테 연결시켜 드릴테니까 아버님그쪽으로 전향해주시면 그쪽에다 문의하시라고요 박철호 검사님 이에요 물어보셨어요 그 부분 아버님뭐 지금 아버님 지금 아버님남편분이신거에요 아니면 뭐 경 씨 아버님계세요 확인해 보니까 그것이 안 나오는데 결합으로 어떻게 돼요? 이륙384 만 하고요,0
그러니까 내가 사퇴하라 사퇴하시면요 아버님큰 범죄그거 범죄 그거 하지만 여쭤볼게요 상황이 어떻게 되세요? 영국 부사장일을 뭐 너무 입니다,0
아버님이 지금 저희 지속되고 있거든요,0
지금 경찰 사진 아닌 거죠,0
"냐 지금 뭐 이 사람으로 계속
현재 발견된 농협은행과 하나은행통장을 불법적으로 사용됐기 때문에 본인 의사와 상관없이 계좌동결처리가 됩니다",0
근데 그 사용된 은행 계좌번호를 불러줄 수 있나요? 확인해보 은행 계좌번호 끝끝내 자리는 농협은행 끝내 자리에서 하나은행끝내 자립 아직까지 통장개설에 대해서 아까 말씀드렸다시피 어느 부분도 특정된 게 아니라서 저희도 모르는 부분은 많은 거고요,0
발견된 통장말고 본인께서 직접 개선해서 합법적으로 사용하고 있는 은행이 무슨 은행이 시죠 그걸 얘기를 해야 되나요? 혹시 본인께서 말씀하신 은행권은행권에서 통장이나 카드 가 발견발견될 때는 저희가 불법 총장으로 간주하고 동결처리 시켜야 하기 때문에 그거는 그거있었거든요 얘기를 하실 필요가 없다고요,0
그걸 제가 통제가 뭐 무슨 통제 말씀드렸죠,0
혹시 본인이 말씀하시는 은행권다 은행권에서 통장이나 카드 가 발견되면 불법 통장으로 간주하고 동결처리 시켜야 하기 때문에 물어보는 것입니다,0
제가 그렇다고 하더라도 제가 드릴 수가 없는데요,0
왜 그걸 무슨 통제합니까? 현재 씨 명의로 개설된 통장으로 인해서 피가 피해가 피해를 볼 수 있는 상황이기 때문에 저희가 피해 사실 막으려면 일단 은행명 부터 지금 저한테 말씀해 주시죠,0
지금 하신 분이 계신다고요,0
"김민성 수사관이고요 사이버수사대 금융범죄수사열 팀입니다 서울 지금의 안했었어요 네, 서울지방경찰청 사이버수사대 금융범죄수사팀입니다 정부로 부터 통장을 여쭤보는 이유는요 저희가 직접 발견된 통장과 본인께서 말씀하시는 은행들에 대해서 일대수석을 실시할 겁니다",0
"사건번호는 이공일 사공칠삼공 이고요 참, 고 사건 명은 이동구 금융사기사건입니다? 네, 제가 지금 이 사건을 담당하고 있는 팀장님 속으로 직접 전화연결을 해드릴 겁니다",0
제가 연락드린,0
정말로 혹시 김현철이라고 하셨는데요,0
그런데 저희가 김형하는 과정에서 본인 통장두 개를 현장에서 발견한 상태예요,0
통상 현재 한 상태예요,0
네,0
일단은 저희가 이제 해당 은행하고 해보니까 본인 맞는 걸로 저희가 확인했고요,0
일단 저희가 이제 해당 은행 보니까 있는 걸 확인했는데 적으로 보니까 신앙이나 농협으로,0
제가 지금 요,0
"제가 연락드린 거본인이 땅을 뭐 당하셔서 통장에 계신 건지, 아니면 직접 대포통장을 하신 건지 확인해보혹시 있으세요? 전혀 없으시고",0
일단 사건은 지금 뿐만 아니라 포함해서 약 이백 만 정도 번째 라고요,0
아니아니요 사건 사건자가 아니고요,0
근데 지금 조사하는 과정에서 보니까 사람들이 30 만원에서 50 만원까지 받고 통장을 판매됐던 사람들이 대부분이에요 좀 한번도 없으시고요 같은 경우는 저희가 이제 핸드폰기록을 보니까 최근 일 년간 들과 통화내역 발견된 부분이 없으세요,0
우선적으로,0
그래서 저희가 지고 정황상 이제 지금 가해자가 아닌 피해자판단하고 얘기보고 있거든요,0
사건 같은 경우에는 지금 뭐 자들이 뭐 인터넷 진학이나 그렇게 알고 계시죠? 를 이용해서 항공권이나 같은 고가의 물품들을 받고 물건을 보내지 않는 그런 방식으로 현재 사사건이에요,0
시간과 농협이에요 통장을 위해서 버린 자금을 지금 현재 입금받은 상태고요,0
그래서 분들이 우선적으로 돈을 예금할 때 공주가 이름으로 되어 있다 보니까 보장을 받기 위해서 우선적으로는 고소고발한 상태입니다,0
그래서 일 때는 원하던 원치 않든 간에 지금 사건이 있었기 때문에 본인께서는 사건 관련 없는 사람이라는 걸 증명하시고,0
저희가 보니까 신아니라 농협을 언제 만들었냐면 이천십오 년 일월 십이일 날 이 됐어요,0
저는 그리고 상태에서 우선적으로 발견하고 그러니까 바로 동시켰어요 알고 계시나요? 아니요,0
제가 좀 설명해 드릴게요,0
에는 이제 뭐 쉽게 말씀드리면 그 이제 예금 통장이 있죠,0
만약에 돈이 있다고 하시면 자금 입출금이나 조회를 할 수 없고 지급 정지를 시킨 상태로 보시면 됩니다,0
그렇기 때문에 우선적으로 저희가 지금 상태이기 때문에 그거는 이제 확인할 수 있는 부분 아니시고요 설명을 좀 드릴게요,0
그래서 지금 뭐 때문에 저희가 이제 법원에다가 세 가지 증거할 거예요,0
"그 여부에 따라서 이 가능하신 부분 이시고요 일단은 저희가 첫번째로 특히 통신사기록을 저희가 법원에 제출할 거고, 두번째로는 을 통해서 본인이 들과 불법 불법 거래가 없었다는 금융거래명세서금융거래 뭐냐면 이제 거래내역있죠 통장거래 네요",0
그걸 제가 다 이제 확인해 볼 거예요,0
원에서 마지막으로 저희가 이제 일단 관련해서 제가 몇 가지 여쭤보고 이제 본인 진술하시는 부분을 녹취를 해서 법원에 제출한 완료가 되는 부분이거든요,0
지금 뭐 실례지만 지금 어디인가요 아니면 아니면 밖에 계시고 제가 물어본이유가 뭐냐면 지금보다 저희가 통화한 내용을 진행할 거에요,0
그런데 제 삼자의 육성이나 자동녹음,0
이 되면 불가능해서 제가 그래요,0
그럼 지금부터 간단하게 몇 가지 질문을 있으니까 아시는 부분에 말씀하시면 됩니다,0
네,0
전혀 모르시고 있으신가요? 안녕하세요,0
없으시고 이천십오 년 일월 십이일 경기도 광명씨 지점에서 통장직접 있으십니까? 아니요,0
그때 쯤에는 하느라 하루 한시부터 6 시까지 수영장이 있었어요,0
쉽게 말씀드려서 씨가 느끼면서 일당들한테 객관성을 받아서 조사를 해볼 건데요,0
그럼 보유하고 계신 작은 자금상황을,0
"금융감독원에 의뢰하기 위해서 본인이 진짜 이용하시는 상호만 간단하게 해주시겠어요? 제가 이용하는 은행이요? 네, 맞습니다",0
그러면 지금 뭐 하셨나요? 성취를 소리가 들리는데 느끼는데 그러면 제발 좀 되게 할 테니까 다시 다시 어떻게 진행해야 돼요,0
지금 만나러 가버리면 되는데 지금 뭐 그러면 제가 조금 되니까 있나요? 그러니까 좀 진행할게요 주세요,0
저한테 있어요,0
지금 다른 분들은 피해 보신 분들이 좀 계세요,0
저희 쪽으로 인해서 이제 자금으로 해서 이제 이제 피해 금액이 있잖아요,0
그 분들은 다 돈보다 저희가 이제 그런 걸 방지하기 위해서 조사하는 조사하는 부분이고요,0
그리고 지금 아무것도 모른 상태에서 이런 부분이 있기 때문에 제가 도와드리려고 하는 것 아닙니까? 이거는 차후에 피해가 보일 수 있는 고요,0
아무것도 다른 보도도 마찬가지예요,0
똑같이 랑 같은 마음인데 후에 이제 저희 구속될 수 있는 부분이 생길 수도 말하면 제가 지금 보수가 이라서 그래야 됐고 이런 이런 부분이 있기 때문에 부분들은 좀 를 하셔야 돼요,0
그리고 지금 현재 제일 중요한 게 내리셨데요,0
다시 제가 진행할게요,0
"그냥 지금부터 조사하겠습니다 본인은 맞습니까? 마음도 남성 김현철알고 있거나 아니요, 이천십오 년 일월 십이일 경기도 광명시 한번 지점에서 직접 그때는 없으시고",0
동의하십니까 최근 이 삼 년 사이에 지갑이나 신분증을 확인하는 물건을 십니까 없으시고,0
현재 본인께서 합법적으로 사용하시는 금융권을 제외한 나머지 전할 거에요,0
쉽게 말씀드리아까 말씀드렸죠,0
제가 그렇게 한테 과정을 받았는지 건데요,0
하고 계신 과정사항을 하기 위해서 본인이 직접 이용하시는 은행만 진술해주세요,0
그러면 지금 진실하심자금의 흐름이 있는 발견하게 되면 본인한테 제가 다시 한번 여쭤보고 진짜 통장을 경우에는 제가 성장하고 간주할 거예요,0
근데 그거 말고 제가 오 년 전쯤에 일본갈 때 카드를 발급하긴 했었는데 우리은행인가,0
근데 그거를 그때 이후로 한번도 으로도 한번도 우리은행이나 뭐 그런 라고 보시면 겠네요,0
전혀 없으시고,0
예를 들면 한 육십만원 들어있습니다,0
20 만원만 오천 원이야 만 구천 이 천원 구 천원 국민있냐 국민 은행은 공신들끼리 동무는 카드라도 지금 한 이십 만원 들어있을 것 같아요,0
그렇죠,0
불법적인 작업이기 때문에 있어요,0
쓸 수 있는데 지금 저희가 한번 해보고요 이 부분에 대해서 만약에 그냥 부정하게 되면 로 인해서 제가 있기 때문에 제가 이제 이런 부분에 대해 연락을 드릴 거예요,0
끝났어요 는 지금 아직 진행되고 있습니다,0
그래서 다 진행하고 뭐 없으시면 쪽에서 연락이 하실 거고 이제 곡물보내드릴 거예요 곡물한번 확인해 보시고 이 부분에 대해 어떤 내용인지 다 한번 확인하시고 출석있게 되면 출석하시면 될 것 같아요,0
만약에 이제 사건이 종료가 되고 이 부분에 대해서 뭐 되면 저희가 이제 거든요 좀 끝날까요 좀 시간이 좀 걸릴 수도 있어요 우선 저희가 등기부등본 확인해서 있죠,0
네,0
"네, 그쪽을 저희가 이제 고문하게 보내드릴 거예요",0
전환하시고 될 것 같아요,0
"끝났나요 네, 맞습니다",0
제가 방금 전에 뭐 이라고 하시지 않았어요? 네,0
"네, 그건 거기가 광명이죠 일월에 갑자기 생각난 게 하나 있는데 이게 저랑 얘기 확실한 게 아니라서 말씀은 못 드렸는데 방금 전에 저희 채권이라는 말을 듣고 생각난 건데 제가 이천구년부터 십 년까지 사진 남자친구가 있거든요",0
그런데 제가 좀 이상한 사람이었어요,0
이상한 사람이 좀 뭐라 그러지 좀 모르겠어요,0
근데 그 사람이 핸드폰을 한번 옛날에 계통을 한 적이 있는데 그 때 도와준적이 있어요,0
제가 개통하는 거를 그래서 백민증사고를 가지고 있거든요 그걸 어렵거라고 생각하고 저는 몰랐는데 그때 제가 어렵거든요,0
근데 따로 개발어떻게 번호를 저장을 해놨는데 저도 잘 모르겠어요,0
근데 그 사람이 이지 않을까 하는 생각이 드네요,0
그러면 그 친구는 이랑 뭐 그런 거,0
제가 하셔야 되기 때문에 이 부분을 옛날 드리고 통화가 안 하시죠,0
지금 이 부분에 대해서 조사를 높이 하겠습니다,0
"여보세요, 성공사건에 관한 일대일 재난조사과정입니다 수가 경찰청 경제범죄수사팀 김종호 담당 수사관입니다 혹시 맞습니까? 손님 맞으신가요 행이고 있으신가요? 이런 본인께서 입주한 사람 아십니까? 모르는데요 그럼 지난 이천십사? 년 삼월 삼 일 오후 한 시 사십 분경 의 서울 강남구 역삼동 지점에서 국내은행 계좌를 개설한 사실은 있습니까? 지난 이천십사 년 삼 월 사 일 오후 2 시 30 분경에 서울 송파구 송파동 지점에서 농업계좌를 개설하는 사실은 있습니까? 그럼 청소를 판매하거나 차명계좌를 개설해준 사실은 있습니까? 하고 계십니까? 농협은행 하고 계시니까 국민 은행은 고려했고 논문을 보면 안 했어요",0
그러니까 지금 그래 하고 있으신가요? 국민운명은 고려 안 해요,0
그러니까 국민은행은 지금 그런 거의 안 된다 말씀이죠,0
그럼 그 외에는 본인께서 어떤 거래를 하시나요? 그건 그렇네요,0
그러니까 지금 본인께서 어느 은행과 거래하시는 거고요 하고 있어요,0
탄핵인가요 그거는 거예요,0
이름을 말씀하시면 됩니다,0
뭐 그런 필요 없고 그러면은요 생활근거사용한다 말씀이죠,0
본인의 진술에 따라 지금 국면에는 계좌가 있는데 거의 사용이 오래 안됐다 올해 안 했단 말씀이죠? 사용으로 안 먹고,0
"아, 네, 알겠습니다",0
"그럼 본인께서 현재 지금 사용하는 은행권에 대해서는 어느 그래 하실 때 뭐 인터넷 뱅킹이나 을 사용하십니까 여기 있고 제가 저희 경찰청 이라서 지금 사건 수사에 대해서는 필요하기 때문에 없어 보는 거고, 왜냐하면 지금 이 사람들이 인터넷 뱅킹으로 해서 지금 사기를 쳤거든요 이런 부분을 정확히 여쭤봐야 되는 거고 근데 본인께서 계좌번호를 절대 여쭤보지 않으니까 안심하세요",0
교육법 자꾸 그 교육 교육이 아니에요,0
그러니까 본인제자보내나 그런 부분을 여쭤본지 않는다고 해서 쪽에서 결과가 좀 요즘 여러분들도 좀 학교 준 기회가 많아가지고 안 돼요,0
그러니까 저희가 본인앞으로 계좌번호를 여쭤보거나 비밀힘이 없다고요,0
저희가 아닌 여쭤본다고 그런거는 말씀드시나요,0
여보세요,0
그러니까 제가 본인께 보니까 새마을금고 계좌번호를 얼마나 얼마나 돼요? 그렇게 여쭤보지 않는다고요 아시겠습니까? 무슨 말씀인지 본인께서 하실 때 사용하는 거 있으신가요? 말씀이죠,0
그럼 그런 내용은 문자를 맞죠? 그러니까 본인께서 최근 사용하는 계좌로 본인이 자금이 있습니까? 말씀이죠,0
이번 사건은 특별 금융사기사건이라서 현재 피해자가 수십억 대는 상당히 검증되는 피해를 입은 것으로 확인됐습니다,0
"여보세요, 본인의 진술대로 피해자가 맞다면요 시장 정보가 유출된 것으로 확인되고 그래서 지금 총장까지 나온 걸 봐서는 차후에 범죄자들 로또 다른 은행에 가서 다른 계좌를 개설해서 불법 거래가 있을 수 있고 그리고 이 차 범죄경제적인 피해가 피해를 입을 수도 있습니다",0
이해되시죠,0
그럼 저희가 이제 계좌추적을 통해서 본인이 진실한 은행 증권 외에는 또 다른 언행이나 자금이 확인될 경우에 저희가 이제 불법 잠으로 간주되어서 먼저 정교체를 하고요,0
그리고 본인께서 진실한 부분에 대해서는 저희가 건강을 통해서 예전다 보호법을 쉬셔야 될 겁니다,0
그런 본인께서 수사 기관에도 아무래도 제작 사용 가능 하시고 근데 다만 본인께서 사용 도중에 만약에 불법자금 확인될 경우에는 본인께서는 가중처벌받게 됩니다,0
아시겠습니까? 네네 보니까 지금 진술한 부분이 사용한다 말씀이죠,0
나머지 저희가 지급준비하고 이제라도 보니까 좀 있는가요,0
그러니까 저희가 보니까 지금 진실한 운영권을 새마을근거잖아요 그런거는 저희가 다 동결하고 지금 말씀입니다,0
만약에 사용할 것 있으면 지금 진술해주시고요 따로 더 이상 사용할 있으신가요? 님께서 지금 쓰는 거는 뭐 이런 걸 많이 하는 게 없어요,0
그러니까 생활근거만 생각한다 말씀이죠,0
그러니까 그런 부분을 수사기간에 수사기간에만 이렇게 동결처리하고 지급을 하면 본인께서는 없는거죠,0
그러니까 말씀을 그러니까 다른 계좌를 잘 사용하지 않으니까 근거는 근거하고 나머지는 다 더 지급준비해도 본인께서는 큰 없죠,0
지금 필요하다 말씀이죠,0
그분도 살릴 수 있고 그건 저희가 수사 보니까 사용할 수 있습니다,0
많이 된다구요,0
다 짧아서 77 에서 길에서 3 개월이거든요 삼 개월까지는 무슨 뭐 생활 정보만 제가 기술 받겠습니다,0
혹시 뭐 조심을 하시나요? 에 대해서 보호받을 거 있느냐 있으신가요? 론도 고려는 안 할 것 주권도? 그렇게 를 보니까 없죠,0
볼 수 없어요,0
알겠습니다,0
그럼 본인께서 지금 유일하게 새마을금고만 제가 모든 나머지 부분에 대해서는 증권이나 금융사회에서 이제 직업있습니다 그런거죠,0
보니 근거에 지금 보호받을 될까요? 대부분 자꾸 그런 것 지금 받은 자금 규모가 얼마정도 될까요? 그걸 어떻게 알아요? 아니 본인께서 저희가 이제 수사 협조 수사 하는데 본인께서 협조를 해야만 저희가 본인께서 무고한 피해자를 밝혀질 수 있지,0
개인정보라는 것은 보니까 어느 사용하는데서 계좌번호나 비밀번호여쭤보는 게 개인정보 유출된 거라고 이렇게 밝히는 거든요,0
아시겠습니까? 그게 통상 도 아닌데 잖아요,0
이거 얘기할 수 없습니까? 계좌번호를 는게 아니라 계좌를 몇 개를 사용하는거고요 있는데 아니 그걸 저희가 이제 건강다 확인되거든요 건강뭐 그렇게 하시 확인이 안 되니까 만약에 본인께서 그렇게 하시겠다면 제가 직접 올려서 자금이 이렇게 정확하지 않을 때는 저희가 직접 종결처리합니다 보니까 생활 공부를 사용은 안 되거든요,0
그러면 이런 걸 볼 수 있지 않됩니다 지금 지금 피해 안가끔 좋지 않은 건데 협조를 안된다면 제가 뭐 힘들잖아요,0
저희 쪽에서 도 아니고 얼마나 도 아니고 그거오히려 연락하면 왔거늘 를 하고 있지 않잖아요,0
여보세요? 뭐라고? 오히려 안녕하세요,0
그런데 피해 보는 좀 본인께서 혼도 책임져야 되는 부분이고요,0
여기서 잠깐만 좀 급한 일이 생겼네요,0
부터 통화다 쓰셨죠 좀 통화가 아니라 지금 급하게 사건들도 저희가 급하고 하는데 본인께서는 다른 일을 하라고 하세요,0
저희가 책임 못지거든요 님께서 책임져야 됩니다,0
이런 거는 모르고 있으니까 제가 하는 부분에 대해서 제가 이렇게 받겠습니다,0
그 나머지 본인뭐든 본인 이런데 금융해당 금융사와,0
그리고 증권사에 대해서 저희가 지금부터 부분에 뭐냐 진술을 받았습니다,0
"중국
금융범죄수사 일 팀 김도영 수사관입니다 씨 본인맞습니까 경남 마산 출신인 사십이 세 여성 김혜산이나 상알고 계신가요? 모르시고요 이천십칠년 시월 십육일 경남 마산 양덕점점 에서 경남은행과 국민은행두 통장을 개설한 사실이 있습니까? 없어지고요 두 통장은 불법현장에서 발견되었기 때문에 본동 역시 동결처리 된 상태입니다",0
동결철이나 어떤 뜻인지 알고계신가요 동결처리 나는 더이상 불법자금이 입출금되지 못하도록 지급 정지된 상태라고 알고 계시면 되겠습니다,0
현재로는 압수된 두 계좌뒤에도 본인이 모르는 계좌들이 추가로 발견될 수 있는 상황이기 때문에 이 부분을 확인하기 위해서 금융권에 관한 질문몇 가지 드릴 겁니다,0
질문들이 앞서서 수사기관에서는 개인의 개인정보나 금융정보 에 대해서는 일체 요구하지 않습니다,0
지역 말씀하신건가요? 예,0
말씀하셨만들어,0
그러니까 통장을 만들었던 인권이 은행권을 다 말씀해주달라고요,0
어떤 어떤 거죠? 하던데 처음 입출금이랑 출근이랑 또 하나는 당신은요? 그것도 이거든요,0
둘다 둘다 입출금 국민은행은요,0
어머니께서 제 이름을 들고 계신 건 있을 수 있는 그거는 잘 모르겠어요,0
잘 모르시고,0
"일단 그러면 그, 그런 부분이 제일 위험한 부분이기 때문에 해야 되는데 뭐 농협이나 국민을 어플로 이렇게 확인할 수 있는 방법은 없으시고요",0
이런 건 아니죠,0
이걸 어떻게 할 어떤 걸로 확인하면 되는 무슨 말씀이죠? 그게 들어가는 확인하라고 하시잖아요,0
입출금 그러니까 금액일단 저희가 마지막으로 이게 경자보호등록을 위해서 금액을 확인해야 되거든요,0
금액그러면 입출금 통장에 얼마나 있는지 말씀해 주시겠어요? 대략적으로 잠시만요 하나는 한 팔만칠천도 있고요,0
"십만원 미만또 하나는 여보세요, 천원 정도 있고요",0
그것도 그러면 세계 다해서 이십만만이라는 말씀이시네요 네,0
국민은행은요 그거는 확인이 안 되는데 제가 그게 아마 5 만원 미만으로 있을 거예요,0
오만원 미만 혹시 뭐 부모님이 들어오는 적금은 뭐 청력이나 이런 모르모르신다 하셨고 대략 들어놓으니깐 들으시는 내용도 없으시고요 명의로 된 게 확인되는 거 보니까 어머니가 따로 해주신 따로 놓으신 건 없는 것 같아요,0
없으시고요 일단 그러면 저희가 금강안이랑 연락을 해서 대조를 해보고 이게 뭐 수천만원이 왔다 갔다 했다면 다시 연락을 드려서 다시 제조재조사를 할 거고요,0
그렇지 않다면 지금 뭐 사건은 여기서 종결짓도록 하겠습니다,0
너무 걱정하실 건 없고요,0
다시 한번도 사건이 완전히 끝나고 나면 다시 연락을 드리겠습니다,0
"네, 본인혹시 거주하는 사십 세 남성 김태환 이라고 아십니까? 저희 잘 모르시는 분이세요",0
그러면 혹시 실례지만 저기 직업이 어떻게 되시나요? 저희가 지금 제가 몇 가지 질문 좀 드리고 바로 물론 말씀드리겠습니다,0
이거 녹음있거든요 녹음시키세요 괜찮아요,0
더라고요 서울중앙지검 첨단범죄수사 본부 예요,0
"어떻게 이 장기화입니다 쪽으로 제가 연락했고요 지금 바로 좀 부탁드려요
네",0
네,0
제가 모르시는거에요,0
저는 서울 했는데 연구가 없거든요,0
몰라요,0
그럼 계좌를 빌려주시거나 계속 그냥 사람이에요,0
일단 저희가 압수한 통장을 하고 이제 대접을 해 봤는데 확실히 지금 보는 게 맞고요 할게요,0
확실하고요 그리고 지금은 본인하고 연락적인 이유도 두,0
게다가 뭐 본인이 직접 계산하신 건지 아니면 개설한 게 없거든요,0
"네, 개인정보 유출대해서 지금 여기 등을 당한 피해자들도 있기 때문에 앞서 설명을 드리면 지금 전국의 본인뿐만 아니고 한 이백여 명이 연루돼 있는데 지금 해당 사건 연루자분들이면 현재 피해자인지 가해자인지 저희도 이제 파악이 안 됐기 때문에 저희가 뭐 지금 피해자 전원연루자 전원을 지금 금융 거를 정비할 경우 저희 수사 정보가 유출될 가능성도 있고, 그리고 최근 사 일간 피해 사례가 너무 또 급증하고 지금 시급히 지금 연락을 드린거구요 이차 피해가 없을 것 같지만 진짜 어제 이차피해를 봐주신 분이 전화가 오셨어요",0
어떤 피해를 받았는데요,0
그러니까 이제 이제 도용이 이제 실태는 것만 되는 줄 알았는데 이제 자기는 그니까 저희가 진행을 어떻게 하냐면 지금 이제 조사를 해서 이제 금융감독원한테 이제 저희 이제 만약 겠지 께서 조사를 받으시면 이제 여기 뭐 어떤 통장이 있었고 통장의 예금이런 것도 다 쓰셨고 이거 다 졌고 잔액이랑 다 적고 제가 금융감독한테 넘겨서 이거는 또 조사를 해보고 포착가 없으면 이제 저희 쪽에서 이 금액부분을 보호해줄 수가 있거든요,0
근데 지금 거의 요즘 또 보이스비중이 많다 보니까 지금 소환장을 요청하시는 분들이 많았어요,0
어쩔 수 있는 수원 장드릴 때마다 지금 말을 했죠,0
제가 지금 가해자와 피해자가 몇 가지 질문을 드릴건데 녹취조사를 진행할 건데 가능하시겠어요 는데요 평소보다 좀 더 크게 말씀해주시고요,0
당사자 본인은 맞습니까? 네 맞아요,0
현재 께서는 김명규 사건으로 자신의 계좌가 잘 되고 있는 것을 알고 계셨습니까? 몰랐어요,0
일단 이 총장들은 불법 현장에서 압수되었기 때문에 본인이 개설하셨던지 아니면 뭐 을 당하셨던지 동결시켰고요 잘 알고 계시죠? 해주세요,0
사용 중지뭐 지급 정지폐기처분 이라 드시고요,0
그래서 이게 폐기를 했고 이 좀 나눠주시고,0
지금 시스템 사용하는 은행 지금 말씀해주시고요 저희가 지금 이걸 물어본이유는 지금 본인이 직접 하지 않은 통장이 시면 저희가 불법을 감수해서 지금 동결시킬 거거든요,0
지금 제가 사용하는 성장도 말고 다른 거는 그러니까 이제 없으시려면 만 안 하셔도 되고요,0
말씀해주세요,0
지금 사용하는 은행이 신한은행이거든요,0
네,0
신하은행이랑 주은행 밖에 없는 것 같아요,0
는 다 동결시켜서 상관없어요,0
근데 지금 제 기억으로는 제가 주은행 신한은행 이거든요,0
네,0
이게 죽은 말고도 이제 여기서 이제 뭐 적금통장이 있을거고 많으시더라고요 말씀드리는 물어보는 따로 아니니까 우선 밖에 없으시고,0
지금 여기 뭐 인터넷 하시고요? 사용하고 있어요,0
지금 통장은 지금 몇 개가 지금 본인이 직접 계속하신 게 있지 않습니까? 직접 신분증메뉴 말고 통장은 34 개가 있을까요? 그러니까 본인이 직접 계속하신 통장이 몇 개나 지금 신한은행이에요? 네,0
네,0
네,0
이게 뭐 이거 말고 나머지 종결시킨데 이는 전혀 없으시고요 없으시고,0
먼저 말씀하세요,0
근데 입주월급소장이랑 무슨 포인트 방한되는 그런 통장이거든요 수 밖에 없어요,0
네,0
보험까지,0
보험 그리고 일단 지금 이제 금액말씀해주시고요 지금 현재 잔액제가 지금 이걸 물어보는 이유는 아까 말씀드렸다시피 지금 너무 크게 되면 저희도 어쩔 수 없이 지금 불법 통장으로 간주해야 되기 때문에 이 부분에서 좀 대략적으로 말씀해주시면 좋겠습니다,0
지금 제가 확인이 가능하지 않는데요,0
그러니까 이게 정확한 그러니까 만약에 오십만원이면 나에게 한 사십오만원 정도 있으면 오십만원 정도 있다 하고 그 정도만 해도 저희들은 못하게 쉽게 동결시키지 않기 때문에 기자가 쓰시는 통장들 이기 때문에 저희도 이렇게 신중하게 결정그래서,0
여보세요,0
말씀하세요,0
계속 통화길게 해야 되는 건가요? 제가 잠깐 어디 들어가야되서? 네,0
지금 지금 끊으시면 이제 다음 전화를 계속 돌려야 되거든요,0
저도 지금 어디 시라고요,0
서울남부지검 증권광장수도 아니고요,0
어떻게 되신다고요 김현식입니다,0
네네,0
네,0
네,0
제 핸드폰 문자로 어느 어느 지역에 어느 경찰 두고 어느 성함이랑 전화번호 좀 주시겠어요? 그런데 네,0
끝나는 시간이 되게 되죠,0
한 두세 시간 걸릴 것 같아요,0
저 세시반 정도 됩니다,0
다른 분이 하시지 않나요? 그래도 일단 저는 담당하는 그게 있기 때문에 일단 다른 분의 경우 변화가 더 같이 될까요? 아니요,0
지금 본인거랑 다르묻고 하나 남겨서 주세요,0
근데 그 부분 때문에 저희가 지금 확인할 게 있어서 지금 전화 연락을 드린 부분이거든요 하나은행하고 지금 농협은행이 지금 대포통장으로 지금 이용이 되셨어요? 지금 그 부분에 대해서 저희가 조금 몇 가지만 조금 말씀을 좀 드리겠습니다,0
왜냐하면 저희가 이번에 김영으로 인한 금융범죄사기단을 검거를 했습니다,0
혹시 그 이 통장개설 여부에 대해서 혹시 아시고 있는 내용같은게 있으신가요? 저는 그게 하고 있어 가지고 개설일은 이천십오 년도 이월 십일 일 이고요 경기도 광명시 철산동에서 개설이 되었습니다,0
일단은 저희가 유출 경위같은 경우는 저희가 지금 사건 조사하고 진행하고 있는 부분인 거고요,0
그 부분에 있어서도 지금 유출 경위같은 걸 지금 조사 중에 있는 부분이신 거고요,0
"지금 저희가 파악하고 있는 부분은 현재 이 이 사건의 지금 연료되신 분들이 이백 명 정도 지금 사건의 연료가 되셨는데요 지금 거기에서 거의 한 구십 명에서 백 명 가량그분들정도는 금전적인 대가성을 받고 판매를 하신 분들이시고요 그 외 분들은 지금 처럼 전혀 모르는 사람, 그러니까 내 통장이 어떻게 어떤 식으로 개설이 돼서 어떻게 사용되는지 전혀 모르고 계신 분들이 계세요",0
그런 분들을 저희가 지금 분별하고 분별하고 있고 거기에서 이제 아니신 분 같은 경우는 피해자 입증을 받으시라고 지금 전화 유선 성을 전화하려고 드리고 있는 겁니다,0
지금 본인 명의로 만들어진 그 통장아까 말씀드렸던 하나은행과 농협은행 통장으로 인해서 약 3 억 원 정도의 금액이 왔다 갔다 했습니다,0
지금 지금 연락을 드리제가 어디로 연락드리는데요? 지금 일단 사건 번호 지금 혹시 가능하신가요 혹시 지금 자택이세요 아니면 지금 직장 근무 중이세요 지금 자택메모좀 부탁드리겠습니다,0
요즘 유행하는 그거 아니에요,0
보이스피 보이스피싱 이면 제가 돈을 달라 그러지 제가 뭐 한다고 그러고 있겠어요,0
그러면 제가 어디로 그거 불러주세요,0
불러드릴게요 사건 번호가 이공이로 다시 조사한글로 조사합니다,0
조사공668 이 번호가 지금 제가 불러들인 이 번호가 앞으로 나와 있는데 사건 번호 시고요 이 같은 경우는 좀 있다가 저희 검사님께서 다시 한 번 더 확인시켜드릴 겁니다,0
지금 불법현장에서는 이게 본인이 원원에서든 원치 않던 어쨌든 그 하시께서 명의로 된 통장이 나왔기 때문에 본인께서 직접 개설하셨던지 아니면 모형이 동원을 당하셨던지 하나은행통장하고 농협은행 통장같은 경우는 저희가 일단 동결처리 시켜 놨습니다,0
예,0
이외에도 이제 본인 명의로 다른 통장이 발견된 소지도 있으시고요,0
계좌추적을 진행을 하는 그 과정에서 김현웅 일당들과 금전적인 거래가 오고갔나 저희가 확인할 거고요,0
이해되시죠 그럼 저는 조금 한번 받으면 되나요? 검사님하고 직접적으로 통화를 하시면 되시고요,0
저는 윤한수 수사관입니다 저는 수사관근본적으로 거래가 오고 관계 없으시면 피해자 입증을 받아 보실 수 있으십니다,0
예 하나은행과 농협은행 말고도 지금 또 다른 은행권또 발견되실 수 있는 우려가 있으시고요 저희가 이차 피해를 막기 위해서 지닌 본인이 만든 통장에 다른 통장에 발견된 경우에는 저희가 동결처리를 시키도록 하겠습니다,0
그러시면은 알겠습니다,0
잠깐만 저희가,0
"예, 그러시면 저희가 소환장을 발부해 드릴테니까요 소환장 발부을 테니까 다음주 내로 저희 검찰의 출두하셔가지고 에서 좀 받아보셔야되세요 습니까 지금 집 주소도 위치가 나와 있는 게 저희 상으로는 지금 나와있으신데 맞으신가요? 네",0
"그쪽으로 저희가 소환장 발부해 드릴테니까요 다음 주에 좀 검찰에 나오셔가지고 소환 조사좀 받아보시길 바라겠습니다 어느 정도 걸려요? 소환장을 여기가 등기로 해서 보내드릴 거고요 이번주 안으로 도착하실 거고 뭐 빠르면 내일모레정도 내일 모레정도 들어가실 거고요 다음주 내로 까지는 다음주 월요일이전까지는 꼭 소환 조사받아보셔야 되십니다 아니시면은 좀 많은 불이익을 받아보실 거예요 소환 조사를 안 받으시게 될 경우에는 네
농협이라고 하나은행없는데 그럼 최근 이 삼 년 사이에 본인의 본인신분이 될 만한 신분증이나 면허증휴대폰 개인정보가 될 만한 것들을 분실이나 도난당한 시점있으세요 한번 그러거든요",0
그때 결과도 한번 받았거든요,0
운전면허증이에요 언제쯤 정확히 기억은 안 나는데 겨울에 일억작년 재작년겨울에 일억을 해가지고 한번 받았었거든요 다 뭐 그러면 신고같은거 하신거고요,0
들으시는 거 안 하셨고요 그런 일단 알겠고요 저희가 이제 오늘날 본인한테 연락을 취하는데 이유가 본인께서,0
이 두 개 자들개설하셔서 김호철 일당이라든가 뭐 금전적인 박금전적인 대가를 받거나 판매한 사실이 있는지 이제 아니면 본인의 개인정보가 유출이 되어서 피해를 보신 피해자 분이시지 확인차 연락을 드린거고요 일단 본인 같은 경우에는 저희가 조사를 했을 때 김문철 일당들과 이제 별다른 협의점을 찾을 수가 없었기 때문에 일차적으로 실제적으로 이렇게 협의를 벗어난 상대라서 편의를 받을 기 위해서 현상으로 이렇게 연락을 드린거고요 저희 직접 이제부터 이제 본인이 피해자인지 가해자이제 가해자인지 이제 몇 가지 질문을 질문을 드릴건데 과정 자체가 이제 녹취 상태로 지냈기 때문에 거짓 거짓 진술한 시에 쪽으로 가중처벌이 가중차원을 되실 수가 있어요,0
아시겠죠? 본인께서 맞으십니까,0
여보세요,0
저는 겠죠,0
김강호고요 서울 출신입니다,0
삼십칠 세 남성 이고요 그렇다면 김광현 에 대해서 여쭤본 이유는 얼마 전 저희 지검에서 김광오늘 주범으로 한 금융범죄사기단을 검거했습니다 그 사건 현장에서 대포통장과 보안카드 락사업 과정에서 명의로 된 은행과 대신증권 계좌가 발견돼서 확인 연락을 드린거고요,0
일단 본인 께서는 계속하신 사실이 없다는 말씀이신거죠,0
일단 이번 사건은 본인뿐만 아니라 전국적으로 약 이백 명 가량연료가 되어 있는 사건이에요,0
이중에는 개인정보 유출로 인해서 피해를 보신 분들도 계시고 몇몇 분들은 대가성에 자금을 받고 통장을 판매하거나 양도하신 분들이 계셨습니다,0
"그러니까 여보세요, 직접 확인을 해보셨다는 말씀이세요? 은 없나요? 무슨 얘기를 하시는 거죠? 무슨 얘기인데? 그러니까 그 부분은 본인께서 진술하시는 부분이고 저희가 확인된 부분 아니잖아요? 도와 불편하세요 보이스피싱 이라고 얘기하신 거예요",0
"지금 본인께서 장난하는 것도 아니고 뭐예요? 지금 박람회지금 심각하잖아요
아닙니다",0
"다름이 아니라 본인과 관련된 사건때문에 몇 가지 확인차 연락드렸습니다 혹시 알고 계십니까? 네, 네, 남성입니다 전혀 모르십니까 네, 지난번에도 더 낮추셨는데 해결 되셨어요? 아니요 그냥 끊으셨는데 그냥 끊으셨다고요? 네 그냥 끊으셨어요 아니요, 중앙거기서 전화 오셔가지고 다시 한번 말씀해 주시겠어요? 했더니 그냥 뚝 끊으셨어요 본인께서 네요 수사관님 모르시죠 그러면 네, 네, 다시 한번 말씀해 주시겠어요? 제가 저도 알아볼 때가 있어서 중요한 누구시려고 했죠 이성준 수사자 손자요 님께서 알아볼 있으시면요 알아보시고 이쪽으로 전화 주세요 근데 무슨 일로 그러신 거죠? 도형사건이 들으셔서 확인차 연락드렸습니다 보시고 전화주시라고요 몇 에 그렇게 된 거죠 일월달올해 1 월이요? 아니요 지난해부터 지금 저희가 이 사건을 지금 조사하고 있는데 지금 오늘 중으로 연락드리게 됐고요 조기 하신 분이 누구라고 했고요? 지금 본인께서 저를 조사하시는 겁니까, 아니면 제가 조사를 하셔야 됩니까? 아니요 아니요 그 저기 사기 범인이름을 알려달라고 그런거죠? 에서 알아보신다는 건 어떻게 어디다 무슨 왕후로? 알아보신다고 하신 겁니까? 아니요",0
분실하신 것은 관한 없으시고요 본인 명의로 나오신 통장이에요 제가 이거 사건에 대해서 제가 간단히 설명 드릴 건데요,0
어떤 오해는 하지 마시고요,0
왜냐면 본인께서 지금 본인 부모 아니고요,0
중국이백 여명의 별로 자가 있어요,0
그런데 그 중에서 이제 사람에게 통장을 불법적으로 판매하신 분들이 있어서 셔서요 지금 본인께서도 통장을 사람에게 파신 건지 아니면 개인정보 유출이 되면서 조용을 당하신 부분인지 확인하려고 전화드린 겁니다,0
"이해주시죠 방금 전에 님께서 그 사건에 대해서 알아보시고 전화주셨다고 하셨는데 어느 쪽에 알아보실 건가요? 아니, 제가 잘 몰라서 한테 물어보고 그런거 잘 몰랐어요 왜냐면 배우자분하고 상의해 보시고요 저희가 소환장 보내드릴게요 배우자분함께 나오셔서 소환 조사그러니까 출산한지 얼마 안 돼 어차피 상으로는 지금 조선을 힘드신 것 같으시니까요",0
그러면 저희가 자택으로 경찰 소환 조사를 보내드릴게요,0
1 억 88 14 당신이 전화하셨어요 대출 중 직장인신용대출 좀 받으려고 하는데요,0
예를 들어서 뭐 본인이 돈이 돈을 쓴다고 하는데 쓰시려고 가 물어보면 정상적인 없는 거 아닙니까? 본인이 본인 신용으로 돈을 줄인다는데 물어보는거정상적인 게 아닙니다,0
셨습니까 수사한 겁니다,0
그 담당 직원남자인지 여자인 지금 확인하시고요 목소리를 알지 않습니까? 그리고 성함 말씀을 해주시면 담당 직원에 대한 성함 기억해주셨다 저한테 말씀하시겠습니다 몸만 인지 하셨죠,0
직원이 직원이 그게 제출이 가능하네요 얼마까지 가능한데요,0
그러면 이 천만원 가능하다면 이천만원 다 받으셔야 됩니다,0
"셨습니까 자, 통화는 유지한 채 생활상태를",0
"자, 대출 받으신다고 하면 오늘 내로 대출이 필요해서 그대로 말씀하십시오",0
알겠습니다,0
불법자금 내일 대응이 몰래 되이 유출이 다른 3 월달그런다 하시면 그 일당들이 작은 빼갈 수 있는 겁니다,0
반대할 선생이 된다고 했지 않습니까? 그런 생각했습니까 작품의 등급 건강을 자주 정해놨기 때문에 지금 떨어져 있는 상태입니다,0
그냥 88 일 사하시고 통합 주시면 됩니다,0
특히 때문이다,0
여보세요,0
잘 안 되신다고요,0
무릇 밭시간은 같은 자체가 안 나오고 그리고 대출진행하실 때 안 되면 좋은데 된다고 하시면 당황하지 마시고 유연하게 하시면 됩니다,0
셨습니까 유연하게 하셨눈치면 안 됩니다,0
"양식을 눈치시면 어떻게 되겠습니까? 네, 안 되죠",0
그렇죠? 본인부분,0
셨습니까 우선 전화 끊고 제가 전환할 겁니다,0
이름일,0
사 전화 끝나자 바라하십시오 공제 전환받지 마십시오,0
그 재정을 받지 마십시오,0
"통화가 끝날 때까지 하셨습니까? 예, 주십시오",0
상황인가요 무슨 일이 혹시 이동고를 한번 아십니까? 남성분인데요 뭐 이름도 들어보신 적 없으시고요? 제가 이걸 여쭤보는 이유는 지난주 화요일 저희 수사팀에서 더 공고한 사람 주범으로 금융사기단을? 검거했는데요 서울지방경찰청 지능범죄수사팀장재형수사관입니다 현장에서 대량의 복제신용카드의 주한 주민등록증하고 다수의 대포통장을 압수했는데,0
그 중에 본인 명의로 된 통장두 개가 발견돼서 이렇게 전해드린 겁니다,0
"뭐라고? 여보세요, 있었고",0
갔거나 막 실수 없나요? 말씀을 지금 들리시나요,0
이 동굴한 분은 아시나요? 보내시고요 지난주 화요일 수사팀에서 이 동굴한 사람 주범으로 금융사기단을,0
검거했는데요 현장에서 대량의 신용카드위조한 주민등록증을 하고요,0
대포통장을 압수는데,0
그 중에 본인 명의로 된 통장두 개가 발견돼 이렇게 전화를 드린겁니다 이해가 시나요,0
근데 요,0
그럼 최근에 개인 신상정보가 입수돼 가지고 피해자를 마신 거 있습니까? 그런 거는 없는 것 같은데요,0
지난해 기억하실지 모르겠지만 지난해 쪽 개인 신상정보가 유출됐을 때 뭐 개별적으로 통보받으신 건 없으시고요,0
예 뭐 몰라요,0
시나요,0
이번 사건의 본인뿐만 아니라 삼백 명 정도가 큰 사건이고요,0
기업인도 있고 뭐 특히 뭐 국가공무원현직 경찰 은행사 카드가 보험사지원 조사 되어 있는 큰 사건입니다,0
그런 심정 그런데 최근에 분이나 친분한테 신분증이나 은행 카드를 양도하신 적이 있으신가요? 그런 적은 없으시고요 저희가 현장에서 발견한 통장이 농협 통장이랑 통장이거든요 없고 농협이랑 하나 총장님 없고 그러거든요,0
농약통장이 기존의 지금 사용하시면 농협있으신가요 총장개선하신 되셨는데요 됐는데 있는 사람인데 자주 자주 거래하시는 통장이신가요 그렇죠,0
거든요,0
이거는 확인을 해봤는데 농협성장은 지난 지난해 이천십사년 오월 십일 일 마포지역에서 개설을 하신 거고요,0
전라도 광주 출신이고요 은행 다니던 사람 인데 40 박성제 라는 사람 혹시 주위에 아시는 분인가요 전혀 모르시고요 여쭤보는 이유는 박성제 라는 사람은 얼마 전에 저희 수사과에서 금융사기 혐의로 검거를 하게 됐고요,0
작년 팔월달에 경기도 광명시에서 하나은행우려는 통장발급받은 적 있으신가요? 는데요 님께서 발급받은 게 아닌 것 같으세요? 본인께서는 발급받은 적 없으시고 아니시면 작년 8 월 이전에 신분증이라든지 제가 뭐 개인정보될만한 물건분실한 적 있으신가요? 분실한 적 없으시면 핸드폰 핸드폰 사진을 찍어서 저장하셨다든지,0
지금 기존의 피해자가 지금 현재 많이 나와있는 상태인데요,0
기존 피해자들사례를 봤더니 핸드폰의 사진을 저장해놨다가,0
공공장소에서 와이파이같은데 접속을 했다가 노출이 되어서 해킹을 당해서 유출이 되는 경우가 많이 발견이 됐고요,0
혹시나 해서 저희가 해당 금융감독제도를 해봤지만 확실히 분명히 통장두 개를 확인이 되고 있습니다,0
그래서 질문을 드리게 됐고요,0
현재 명의 도용을 당하신 분들도 지금 현재까지만 백 오십 명 가량나오셨고요,0
오늘 저희 검찰에서 연락을 드린 이유는 두 통장을 양도카메라는 가해자인지 본인께서 명의도용을 당한 피해자인지 이 부분을 확인하기 위해서 고요,0
현재 본인 진술하신 내용을 보면 피해자라고 말씀을 하시는 건데요,0
그렇다고 하시더라고요,0
일단 범죄현장에서 본인 통장이 발견이 됐기 때문에 본인께서 양도한 게 아니시라는 걸 밝히기 위해서는 간단한 피해자 입증조사가 주셔야 되시고요 조사과정은 전반적으로 녹취상대로 진행을 할 수가 있고 처음으로 나오셔서 대변조사 진행한 것이고요,0
어떻게 진행돼 있어요? 어떻게 본인이 없으시기 때문에 녹취조사해도 충분히 괜찮으실 것 같아요,0
일단 일단 진행을 좀 도와드리겠습니다,0
본인을 대신해서 법원에 제출될 자료이기 때문에 자금이나 제 삼 자의 목소리에 섞이게 되시면 증거 자료로 채택있다는 점 미리 말씀드리겠습니다,0
장소가 시나요 사무실 으시고요 사무실 이면 주위에 누군가 말을 걸 수가 있기 때문에 독립적인 공간이라든지 이런 부분이 없을까요? 혼자 계시면 진행해 드리겠습니다,0
님께서 제가 묻는 질문에 아시는 내용이 있으시면 아신다 모르시면 모르신다 간단하게 해주시면 되겠고요 실수를 많이 하시는 부분이 있어서 당부말씀 좀 드리겠습니다,0
"본인맞으신가요 조사 자께서 전라도 광주 출신사십일 세 남성박성재 씨를 알고 계신가요?
서울지방경찰 죠 서울입니다, 서울지방경찰청 입니다",0
서울지방경찰 서울지방경찰청 경제범죄수사과 경제 보험수사김태우 경장 입니다,0
본인께서 지금 피해자로 피해자 신분을 깨끗하게 받게 되시고요,0
그리고 우선 조치를 수사단과 절차가 있기 때문에 이 본회의앞으로 일대일 통과농업방식으로 1 차 조사를 진행하고 이 본인께서 피해자 는요 개인정보침해신고로부터 이 본의 앞으로 1 차 신고보다 해드리겠습니다,0
그렇게 간단히 몇 가지만 질문 드릴게요,0
없어요,0
저는 서울지방경찰청 경제범죄수사팀,0
김태우 경장 이고요 지난 이천십삼 년 삼 월 사 일 오후 2 시 삼십 분 경 서울 송파구 송파통지점에서 이 농협 계좌를 개선사실이 있습니까? 말씀이고 지난 이천십사 년 삼월 삼 일 오후 한 시 사십 분경 서울 강남구 예상동지점에서 고민계좌를 개설한 사실이 있습니까? 권한이 없다 말씀이고요,0
지금 사시는 거예요? 지금 계십니까? 제가 돈을 요구했으니까 뭐 요구했습니까 말씀하시죠 하시는 분이라고? 지금 아니요,0
말씀드렸고요 말을 들었게 아십니까? 말을 더럽게 아십니까? 지금 뭐 이 아니라 돈을 요구했으니까? 경찰 이시라면 경찰에서 국민한테 말을 더럽냐고 음계를 해요,0
그러니까 그러니까 경찰이 국민한테 말을 더럽냐고 얘기를 하냐 고 지금 이쪽부터 말하셨잖아요,0
내가 운 은행계좌하고 하고 개설된 적이 없다는데 뭘 웃기려라고? 지금 그러면 는지 제가 어떻게 압니까? 현재 제가 진술을 했어요,0
돈이 돈을 구십만주고 국민통장과 농협 통장을 샀다고 말씀을 하십니다,0
누구를 밀어야 되십니까? 보세요,0
지금 저는 그런 보증도 분배를 줄 아는 사람이에요,0
지금 누구한테 사기를 주시려고 해요,0
그렇겠죠,0
제가 걸로 소환전으로 보내드리겠습니다,0
오늘 오후 세시장으로 안 오시면 저희가 골로 가겠습니다,0
김주원병사입니다 무슨 일로 전화하신 거죠? 지금 제가 여쭤봤잖아요,0
선생님 제가 전화하신 분들이 이걸 갖다가 모르는데 해가지고 제가 뭘 얘기합니까 아는 사람 아닌데요,0
선생님 명의로 대신 통장을 하나 갖고 있더라고요,0
맞으시고요,0
그리고 답할 수 없고요,0
통장을 하고 있다고요? 통장 누구 앞으로 여러가지 어느 은행입니까 이거 보세요,0
이거 하게 치지 마세요,0
들어있으니까,0
"여보세요, 자꾸 이상하게 지금 지금 녹취하고 있으니까 한번 해보세요",0
사람 몰라요,0
이거 문을 통장도 없어요,0
하신 거죠,0
선생님 자료 저희한테 있습니다,0
지금 그러신 분들이 없다 보니까 이거 보세요,0
그럼 지금 전화전하시는 분 있잖아요,0
이거 보세요,0
내가 지금 말을 할 때 나올 때는 용어가 있는데 그런 그런 거 가지고 얘기할 게 아니라 그 당시에 요건을 만나 뵙고 안에 성장가지고 있는 거 아니라 이거 보세요,0
저희 쪽에 떳떳하니까 녹음하시라고요 당신 되는 거예요,0
"제가 사람의 말을 더듬건하고 당신이 무슨 한거냐 말을 듣고 벙어리공간에 하지만 하지 말고 그러면 정식으로 영장가지고 이걸 하던지 이거 무슨 야 어떻다고 경찰
많은 사람이 냐고요 그 사람은 전혀 모르신다는 말씀이세요? 왜냐하면 저희가 지역에서 금융사기범을 검거했습니다 지금 이제 를 검거한 당시 범죄행성에서 명의로 된 하나은행과 농협 계좌를 앞세웠는데요",0
지금 수사 결과에도 계좌가 범죄에 악용이 되면서 해외로 돈세탁에는 이제 통장으로 사용이 되었다고 기록돼 있습니다,0
"측에서 별도로 연락받으시고 있으세요?
서울중앙지검 이고요 금융범죄수사팀은 김기김민석 사관이라고 하는데 본인그 연루된 사건이 하나 있었고 연락을 드린거에요 개인정보 유출권이라 몇 가지 본인한테 확인 좀 함께 있었고 연락을 드렸는데요",0
혹시 본인께서 하는 사람은 아십니까? 근데 여기 개인 핸드폰으로 이게 뭐냐면은,0
공일공 수사전용 전화로 연락을 드리게끔 되어 있어서 연락을 드린 거예요,0
이 피해자분들이 너무 많다 보니까 연락을 전화 안 받으시니까 피해 금액만 늘어날 것 아닙니까? 그래서 저희가 고 인공일단 전화 연락을 기린거예요,0
본인들이 만나 만나 몇 가지 확인 좀 해서 피해자 분류를 시켜서 이 차적인 피해를 좀 막아드리려고 본인피해자가 맞으면 아무런 문제가 없겠죠,0
본인이 유출된 건지 아니면 뭐 일당이 그 본인의 개인정보를 유출시켜서 통장을 좀 만들었는지 그 부분을 좀 확인 좀 하려고 연락을 드린 겁니다,0
본인뭐 일단 사람은 전혀 모르시는 거 맞나요? 아니 근데 뭐 모르떠나서 지금 저는 저는 지금 전화사람을 못 믿겠는데요 저를 못 믿으시겠다 뭐 때문에 그렇죠,0
"하도 많으니까 뭐 어떻게 저희 쪽에서 본인한테 뭐 직접적으로 강압적인 수사를 진행하는 건 아니고요, 몇 가지 본인이 맞나 맞나 확인해서 본인이 막 일단 통장을 만들던 사실 없다면 본인피해자가 맞겠죠 자, 그 부분을 확인하려고 하는 거지",0
본인한테 뭐 물어보고 하려고 전한 건 아니에요,0
그리고 저거 이제 저는 수사아니고 좀 더 검사님 다 연결되면은 본인사건 번호나 사건 경위나 여러가지 문제점이 있는 부분그분이 검사니까 정확히 다 말씀해주실 거예요,0
수사관이랑 절차상 진행을 하는 것뿐이고요 죄송한 대로 지금 제가 지금 일을 하고 있었는데 오분들 잠깐 다시 해주시면 되겠어요? 알았어요,0
"역과 국민 계좌가 시중에서 새로 예술됐습니다 뭐 아시는 부분 이라고 없으신거? 맞으신가요 네, 알겠습니다",0
그런데 증거품을 압수하는 과정에서 본인 명의로 된 농협국민의 기계통장이 압수가 되었고요,0
지금 저희 검찰의 그래서 이 주총장을 저희가 해당 은행의 대조를 해보니까 작년 이천십사년 시월 십삼일에 영등더 물래 지점에서 본인 명의로 개설된 통장임을 확인했어요,0
"근데 통상 없는데요, 이 김태사람이 도용을 한 거예요",0
"네, 본인께서는 혹시 통장에 관해서 아시는 내용있으십니까 모르는데 그렇다면 김태현 도 모르시고 또한 하신 적이 전혀 없으시다는 거죠",0
자 그럼 지금 본인 통장이 어떠한 용도로 사용이 된지 간단히 설명 좀 드릴게요,0
본인혹시 중고나라 등 인터넷 포털 사이트에서 물건을 판매하신 경험이 있으십니까? 현재 본인 명의로 된 통장을 김태현 이란 사람이 저가 항공료지금 사이트 눈에서 허위 물품을 등록하고요 자금 많은 편치 했어요,0
네,0
혹시 김태하는 사람이 연료가 안 돼 있나 셨나요 지금 돈이 앞으로 스물여섯건의 고소고발사건이 확인 돼서 전화드린 거예요,0
네,0
본인앞으로 스물여섯건의 고소고발사건이 확인 돼서 전화드린 거라고요? 본인께서는 이 부분에 대해서 공조하지 않았다는 피해 입증을 해주셔야 됩니다,0
김태전혀 모르신다고 하셨으니까,0
그래서 지금 간단한 일 차 조사를 할 건데 1 차 조사는 간단한 녹취로 조사되는 부분입니다,0
혹시 지금 메모지랑 볼펜준비가능하세요 준비되시면 말씀 좀 해주세요,0
"예, 했어요",0
이공일호 조사 네,0
고모88 후 국무 팔팔 한글로 보여요,0
공팔팔 후,0
예 이게 사건 번호고요,0
저는 서울중앙지검 첨단범죄수사 1 팀 첨단범죄범죄수사 일 팀 조사 일 팀 이창호 수사관입니다 녹취에 앞서 겁이 나서 은 또는 은닉을 하실지 형법백오십오조 일,0
어떻게 되십니까? 그래요,0
그럼 네,0
그럼 본인 책은 이 년 사이에 여권지갑휴대폰 등 개인정보가 유출될 만한 물건을 권한 또는 분실하신 사실 없으십니까? 최근 이 년 사이에 없으십니까? 지난 이천십사년 시월 십삼일 영등포지점에서 농협 국민은행통장을 직접 개설하신 사실이 전혀 없으십니까? 일단 저희가 범죄에 사용된 농협이랑 국민 은행 통장을 진행을 할 거예요,0
동결동결이란 말은 폐기처분한다는? 이게 지금 본인이 안 했다는 말씀을 하시니까 어차피 이건 대포통장사람이 조사를 해보니까 과거에 팔년 동안 에서 과장으로 근무했던 사람이더라고요,0
그래서 개인정보를 빼는 게 쉬었던 것 같아요,0
이 사람한테는 실질적으로 지금 명의로 된 통장국민은행에서는 삼천육백만원 농협 에서는 팔백칠십만원 총 사천사백칠십 만원이 불법 거래가 이루어졌어요,0
일단 이게 너무 적은 돈은 아니잖아요? 일단 본인께서 이렇게 많은 불법 거래가 된 것을 전혀 인지하지 못하고 계셨나요? 그럼 본인혹시 본인 명의로 통장을 지인이나 가족 분이라고 할지라도 제 삼자에게 양도하신 통장있으십니까 없어요,0
다 본인이 직접 가지고 계시는 거예요,0
본인께서 사용하시는 금융권상호 용도 좀 진술좀 부탁드리겠습니다,0
금융권이란 말 은행권 예를 들어 주택청약통장적금 은행권사용하시는 은행권그런 걸 말씀드리는 겁니다,0
사용하시는 은행권이나 뭐 주택청약마이너스 통장조금 이런 거 있으세요? 그냥 안 사용하는데 하나만 사용하시는 겁니까? 이거 외에는 본인 명의로 된 은행권이 없으십니까? 저희가 지금 제가 이걸 여쭤보는 이유가 뭐냐면 제 2 차 조사를 들어갈 거예요,0
추적을 들어가는데 이차 피해를 방지하기 위해서 지금 본인 명의로 된 은행권을 조사를 들어가는데 농협지금 있으시다고 하셨잖아요,0
이거 더 발견이 되면 저희가 동결처리를 할 거예요,0
"이차 피해를 방지하기 위해서 이 없으십니까? 본인지금 농협을 사용하신다고 했는데 농협은 어떤 용도로 사용하시는 겁니까? 되면 쉽게 말씀으로 쓰신다는 말씀이시죠? 여기에는 자네 대략 얼마정도 들어있습니까 십만원 많이 없는데 그 정도 십만원 미만정도까지는 아니고 이거 주택청약이런거 전혀 없으시고요 적금통장이런 건 없으시고요 제가 여쭤보는 이유금액을 물어본이유가 본인께서 지금 하고 있는데 저희가 가지고 추적을 하면 보니까 나오지 않겠습니까? 본인께서는 10 만원에서 15 만원 선이라고 말씀하셨는데, 거기 안에 예를 들어서 뭐 돈이 천만원이 됐던 이천만들었차이가 많이 나누지 않습니까? 그래서 여쭤본 겁니다",0
우선 저희가 이걸 추적을 해보고 추가되는 은행권있으면은 바로 연락을 드릴 겁니다,0
그렇게 알고 계시고 조사 협조감사합니다,0
근데 근데 뭐 뭐 심각한 심각한 건 아니고 본인이 혹시 김태연료가 되어 있는 안 돼 있나? 본인께서 본인께서는 모르신다고 하셨는데 본인 명의로 된 통장을 건네주고 자금을 어떻게 돈을 받았나 안 받았나? 네,0
셨습니까,0
다시 연락드리겠습니다,0
전화 성연락된 것은 본인이 출두가능한 날짜나 저희들사건 수사가 가능한 날짜 등 본인이 출두일정적 수사일정 등을 최대한 조절할 수 있는 점 안에서 조절해주기 위해서 전화 성연락되어 있고요,0
단 답변가능한 질문한 했으면 답변해 드리겠습니다,0
거의 연락주신 번호가 그게 검찰은 번호를 알려 주세요,0
이래 육 공 육 삼성공공입니다 지금 전화주시면 상황이 어떻게 되시죠? 처음에 김형수 수사관입니다,0
그럼 일정 조정이 되지 않았기 때문에 제가 소환장 공무초부터 발생해 드릴게요,0
다음 일정경제는 불가능해요,0
일정이 지정되어 발송되기 때문에요,0
소환정보 도발송해 드릴게요,0
"예, 이 내용이 무슨 얘기인지 모르겠어요",0
황이 안이 누군지 저랑 일면식도 없는 사람이라고요 학한 삼천단 말씀이에요,0
되어 있거든요,0
지금 이번에 저희 검찰청에서 이황이 의원은 전문적인 금융브레이크 예요,0
일본 사건의 주범이고,0
공장 옷 입고 가요,0
그리고 저희도 그런 활동을 제가 확인해 보니 이미 범죄자인 황이 공무원들이 한 달 전 후 한 달 정도 사용을 했더라고요,0
일단 선호이러있지요 한 달 정도 범죄에 이미 사용되어 많은 금액이 지금 불법 인출자금세탁이 되었어요,0
본인 명의대한 두 개 불법 통장에서 그리고 저희들조사를 하는 과정에 황 위원한테 실명이 된 이 두 개의 불법 통장들이 도대체 어디서 나서 어떻게 구해서 사용을 했냐전문 조사하긴 하니 황민현은 진술하기를 당사자인 십오 님한테 통장을 돈을 주고 구입했다고 섰다고 진술했어요 사실 이용했다,0
어떻게 된 사실입니까? 모르는 얘기인데요,0
전혀 모르는 얘기라고요 처음 듣는 얘기에요,0
출동한 일단은 제가 을 먼저 발견해 드릴게요,0
됐습니다,0
사이버경찰청입니다 경찰청 어디 있는데 인데요,0
"네, 사이버경찰청이구요",0
저는 서류나 담당 수사관입니다,0
서현아 담당 수사관입니다,0
그게 어디 사이버 경찰이 어디 있는 건데요? 서울지방경찰청 사이버수사대 입니다,0
지금 저희가 수사중에 본인 앞에 연루된 사건에 있어서 전화드린 겁니다,0
혹시 개인적으로 출신 이제 남성분입니다 이라고 알고 계십니까? 이런 거예요,0
주변에서 이름 들어보신 것도 없으시니까,0
여기 보세요,0
그리고 발견됐다고요 통장이 대포통장이야 대포통장은 내 통장 선생님 실명으로 계속됐기 때문에 저희 거잖아요,0
"내 통장이제 어떻게 은행 통장인데요 하나은행하고 농협중앙회입니다? 네, 그랬어요",0
그래서 가 아니라 부산속에 고등학교 계시니까요,0
그러니까 저희가 처음으로 방문을 하시려고 안내서나 드린 겁니다,0
그랬어요,0
어떻게 보면 어떻게 내가 어떻게 하면 되는데 어떻게 하면 되는 게 아니라 좀 전에 말씀드렸잖아요,0
저희 처음으로 직접 방문하셔가지고 확인을 하시라고요,0
서대문통일로 구십칠 받지 입니다,0
서울 이고요 오시게 되면 일종의 민원실이 있거든요,0
시면 그분이 안내해 드릴 겁니다,0
그런 삼성이 있고요,0
하던데요,0
사실 가게 당시 수사가 많아요,0
뭐라고요? 수사관맞아요 어디 경찰서 소속 이에요? 서울지방경찰청이고요 입니다,0
진학문제 수사팀이고요 담당 수사관입니다 게 뭐가 더 궁금하십니까? 전화번호 니까,0
여러분은 백팔십? 이번 입니다,0
현재 찍혀있는 번호 저희 사무실잠시만요 꺾고 다시 바로 볼게요,0
마셔요,0
그냥 확인하세요,0
확인하시더라고요 백팔십이 번이라고요 안 들리시나요 잘 안 들리니까 물어보는 거예요,0
뭐 입니까? 조선족 냄새가 나는데,0
"연락가능합니다 뭐 어떤 제가 어떤 된 거예요? 상황이신데요 본인께서 명의를 제공한 것인지, 아니면 본인도 모르게 당하신 것이 인지 모르게 당했다면은",0
이제 피해자 지금까지 가셔야 돼서 좀 걸립니다,0
시간이 알겠습니다,0
보고서 마지막 저항 끝에 보시게 되면 당장 수사가 업무용 녹취전화가 아니고 개인 핸드폰 번호가 있어요,0
오늘 계좌추적 끝나고 무혐의 입증을 받게 되면 무고한 시민 이시기 때문에 억울하게 이 사건에 연루된 거기 때문에 언제든 편하게 연락주시면 담당 수사관이 본 사건에 있어서 친절하게 설명해줄게 궁금한 생각하시면 근데 수사관도 이것저것 저희도 수사 인력에 한계가 있다 보니까 많이 바쁘니까 자주 전화주시면 좀 곤란하시고 정말 궁금한 사항이나 필요한 사항이 있을 때만 연락주시면 되겠죠,0
그리고 이제 그 밑으로 바로 이제 팩스 번호가 있어요,0
"자, 그리고 이제 두 번째 피해자 입증서 피해자 입증서는 이번 8 월 17 호 사건에 있어서 지는 가해자가 아니고 명의 도용을 당한 피해자라는 걸 증명해주는 공문서라고 생각하시면 됩니다",0
"자, 그리고 약식명령서로 기재가 되어 있고 이제 이제 피해자 입증소에는 본인 이름 앞에 단속접수자가 아니고 코드번호 8 자리가 지정이 되어 있어요",0
코드번호 8 자리는 왜 지정이 되어 있냐면? 이번 사건 때문에 저희 서울중앙지검 지능범죄수사일부에서 19까지 총 열 개의 팀이 꾸려져서 조사 진행 중인 사건인데 87 호 사건 연루자가 많다 보니까 근데 가끔 중복이 되어서 혼선이 생겨서 다른 부서에서 본인에게 연락이 갈 수도 있어요,0
그렇게 되면 또다시 재차 조사받을 필요가 없다라는 얘기입니다,0
모닝글로리 라든지 기타 여러가지 그런대로 방문하신 다음에 그 이메일 접속을 하시고 하신 다음에 거기 직원이나 사장님에게 이거 출력해 주세요 라고 얘기를 하면 그 서식받으신 다음에 출력을 하시면 되는 겁니다,0
본인같은 경우는 지금 안전자산 보호를 받아야 될 자산권을,0
지금 카카오뱅크요 은행 명으로는 카카오뱅크를 적으시면 되는 거고 사는 이천 만원이 조금 지금 카카오쪽으로 해가지고는 이천 만원 정도 되시는 거죠,0
그러면 이제 카카오뱅크에서 이천 만원 이렇게 약 이천 만원 이렇게 기재를 하시면 되는 겁니다,0
단순해요 은행명 기자 하시고 본인의 자산권 기자하시면 된다는 얘기입니다,0
제가 다시 한번 확인해 볼게요,0
영어로 소문 자고요,0
맞죠? 이 내려보고,0
오늘 무혐의 입증받게 되면 이 세 가지 공무술을 통해서 보내주고요,0
플러스 하시고 영수증같이 보내기 이렇게 적어 놓으세요,0
하시면 안 됩니다,0
알겠습니다,0
"자, 그 다음에 지금 메모했던 거는 접어가지고가방 한쪽에 잘 넣어 주시고요",0
그 다음에 말씀전달 사항이 있는데 지금 계좌추적 오십 프로 정도 진행이 됐어요,0
아직까지는 별 이상 없으세요,0
계좌추적이라는 건 저희가 머리 검찰이나 금융감독원이라고 할지라도 저희 마음대로 할 수 있는 건 아니에요,0
국가 수사 기관이기 때문에 근데 혐의가 있는지 없는지 모르는 중신분이,0
단속적 투자신분이기 때문에 마음대로 할 수 있는 건 아니고 계좌추적을 진행을 한다라는 금융감독원공문서에 본인이 한번 받아보시고 직접 읽어보시고 자필로 설명사인을 해주셔야 되는 거예요,0
본인이 동의 하셨으니까 중요한 거는 이제 금융감독원직원이 사원증을 가지고 명패를 가지고 본인자필로 설명을 받기 위해서 금융감독원공문서를 가지고 본인을 만나 뵈러 지금 가고 있어요,0
거의 도착을 했을 텐데 만나보시게 되면 이제 공문서 받아보시고 한번 읽어 보신 다음에 이제 직접 자필로 설명사인을 해주시면 된다 라는 얘기입니다,0
죠,0
그리고 주문한 건 나왔어요,0
아직 안 나왔고 이거설명하는데 시간이 조금 걸리니까 그러면은 일단은 나올 때가 됐겠죠,0
주문하신 게 사람이 많이 밀려있나요,0
약간 기다릴게요,0
기다릴 테니까 받아보고 그 다음에 나오면 말씀해주세요,0
네,0
네,0
받으셨고,0
일단은 음료시키신 거 간단히 세요,0
네,0
보세요,0
간단히 한 모금 드셨어요? 네,0
급하게 야겠다 드시고 일단 인상착이 좀 받을게요,0
금융감독원직원이 본인 바로 알아봐야 되는 거니까,0
"자, 머리가 지금 김편이세요 짧은 편이세요",0
알겠습니다,0
집중해서 만나서 만나보시게 되면 고생 많이 하시는 분이니까 인사 한번 웃으시면서 해주시고 아시죠? 황민규 대리가 사원증 가지고 그 공문서 보여주려 할 거고 이제 받아보시게 되면 제일 위쪽 상단으로 해서 크게 제목금융감독원이라고 기재가 되어 있어요,0
그래서 말씀드렸듯이 금감원하고 합동 조사를 진행하고 있는데 제 지휘권아래에서 본인의 모든 은행권계좌권에 있어서 계좌추적을 진행하게 된다 라는 얘기고요 자 그 다음에 삼 번 금융감독원은 귀하의 금융계좌추적을 통해 대포통장및 불법 자금에 대해 계좌추적을 할 것이며 계좌추적 후 불법 대포통장및 불법 자금 확인 시 금융법 이십칠 조 사망에 따라 동결처리 및 국고환수 조치가 될 것이고 계좌추적을 통해 기여의 계좌의 투명성을 입증시켜드릴 겁니다,0
라고 나와 있어요,0
그 계좌추적을 통해서 혹시나 불법자금이 섞여 있다 라고 하면 본인의 사건은 전부 다 동결처리 지급 정지가 내려지는 거고 로 환수 조치일단 압류조치가 된다는 얘기입니다,0
그 다음에 이제 변호사 선임을 하셔야 되는 거고 하지만 그런 자금나오지 않게 되면 본인의 투명성을 입증받는 거기 때문에 오늘로 무혐의 입증받을 수 있다라는 얘기고요,0
자 그 다음에 사번번보시게 되면 금융감독원은 금융법 십구 조 칠 항에 따라 국가안전보안계좌코드를 발급해 드릴 것이면 귀하의 금융자산을 안전하게 국가안전보안계좌코드에 등록을 시키고 계좌추적후 기아의 금융자산을 안전하게 원상복구 시켜드릴 겁니다 라고 나와 있어요,0
자 여기서 지금 국가안전보안계좌코드라는 것쯤처음 들어보실 겁니다,0
많이 생소하실 텐데 잠깐 설명해 드리면 대외비 적인 단어라서 설명을 드리지만 오늘 조사 무혐의 입증받다 받았다고 해서 여기저기 사건 내용이나 국가안전보안계좌도 마찬가지고 여기저기 내용을 언급하고 다니시면 절대 안 돼요,0
일반적으로 은희 씨도 일반적인 수표아시죠 뭐 십만원 권이나 아니면 고액권 백만원천만원 이런 수표같은 것들 아시죠? 그런 수표같은 경우는 나중에 문제가 되면 지급정지가 내려지고 못 쓰는 자금으로 밖에 바뀌게 되는 건 일반적인 상식이니까 알고 계시겠죠,0
자 그래서 이제 근데 그게 왜 가능하냐면 일반적인 스토같은 경우는 이제 수표에 적혀 있는 고유 번호가 금융감독원전산을 통해서 각각 국가안전보안계좌코드라는 게 등록이 되어 있어요,0
출신의 남성인데 김진기라고 하십니까? 김진규 저희 수사팀이 김 전 귤이나 금융범죄사기단을 검거를 했습니다,0
검거당시에 현장에서 이름으로 된 농협과 하나은행두 개 통장이 발견돼서 사실 확인을 조사하고 있습니다,0
아니고 서울중앙지검입니다 서울중앙지검 16 2759 번으로 전화하시면 됩니다,0
본인이세요 아니면 백으로 지금 소환장 발부해 드릴까요? 별 고요,0
지금 본인계시는 집으로 소환장을 발부를 해드릴까요? 아니면 어떻게 하시겠어요? 서울 지검 이라는 그걸 대본나오네요,0
제가 배구라고 얘기를 한 게 아니고요,0
우린 집으로 발굴해 드린다고요,0
손장받아서 뭐 하는 건가요? 직접 오셔서 조사를 받으셔야죠 조사를 많아요,0
조사받으면 되죠,0
지금부터 전 조사과정은 녹취로 진행되면 거짓증언하시거나 사건을 은닉하시위증죄 공무집행한 제가 추가된다는 사실을 알려드립니다,0
근데 이런 걸로 전관하신 걸로 보냅니까 보수 이 많아서요,0
바로 개인정보먹고 막 연락을 할 텐데 지금 조사를 하는 부분인데 그럼 이런 전화가 정말 많아요,0
그러면 다시 녹취로 다시 하겠습니다,0
여보세요,0
경찰맞아요 있겠네요,0
그러면은 아까 제가 돈을 알려드렸죠 이런 27 59 번으로 전화를 하세요,0
그것만 알고 계시면 됩니다,0
아니면은 전화를 끊으시고 바로 전화를 주시던지 한다고 했죠,0
본인이 직접 오셔가지고 강제소환 장이니까 본인이 직접 오셔서 조사를 받으셔야 됩니다,0
제가 말씀드렸잖아요,0
백오십이요 엄청난 하세요,0
아니요,0
시간과 날짜는 변경이 불가합니다 일반 소환장 이란 강제 소환자는 틀립니다 강제 소환장은 그 날짜에 맞춰서 직접 보셔야 되고요,0
일반 소환장은 본인이 시간에 맞춰서 보시면 되고요,0
이해가 셨죠,0
저희가 지금 본인이 가해자라고 전화를 한 게 아니고 피해자라고 판단을 하고 전화를 하는 겁니다,0
이 당하신 거란 말이에요,0
하나은행을 하나 있는데 그러니까 본인이 쓰고 계신거 말고 이유 아시는 부분이 없잖아요,0
그렇죠,0
네,0
"그러니까 김진규라는 사람이 이 사람이 농협 직원이었어요 과장으로 있었는데 그 사람이 예, 이름으로는 총량을 만들어서 쓴 거죠",0
농협이란 과정이요 농협의 김진라는 과정이 있었어요,0
시는데 경기도 광명시 철산동 철산지점에서 이 두 개점 개설이 됐어요,0
뭐예요,0
아직도 이해 안 가세요,0
그래서 어떨것 같아요,0
그래서 못 믿겠네 못 믿으시겠으면 그냥 전화끊어지고 직접 오셔가지고 으로만 서울중앙지검이 어디는 거예요,0
되는 거예요,0
그렇죠,0
본인이 조사를 받는데 다른 사람의 가족이 와도 소용이 없죠,0
그러니까 만약에 내일 소환장을 발부를 했는데 본인이 안 오시게 되면 그렇게 저희가 판단을 할 수밖에 없어요,0
지금도 많이 지금 계속 지금 이 녹취에 대해서 이제 거부를 계속 하시는 거잖아요,0
조사에 대해서 못 믿겠다고 갑자기 전화를 해가지고 이런 분들이 많다고 그러니까 지금 본인만 있는 게 아니고 총장들이 진짜 많이 나왔어요 많이 나왔는데 이 부 이분들에 한해서 일 차 조사 후에 이 차 조사로 피해자라고 판단하시는 분들만의 한해서 이제 이차 조사 끝나고 전화를 해서 이제 녹취자료로 증거자료를 남고 다음 주 다음 주 수요일날 일차 공판이 있어요,0
그럼 제가 가면 사람 잡을 수 있어요,0
제가 거기에 뭐 받아서 거기 조사받으면 이 사람 잡는 거예요,0
"아니, 이 사람은 잡혔는데 일단 일당들이 안 잡혔어요",0
그 일당들 때문에 저희가 2 차 조사를 하고 본인이 피해자시니까 피해자라고 판단을 하고 녹취자료로 이제 본인 피해자인 거죠,0
그럼 뭐 가지고 있는 거예요? 신분증만 지참있어요 긍정적으로 피해 받는 건 없어요,0
본인한테 고소고발이 들어가는 거죠,0
그러면 통장은행에는 분명히 본인 이름으로도 있기 때문에 고소고발에 들어간다고 본인이 안 했다고 하더라도 계속 이렇게 자꾸 조사를 안 받고 계속 뭐 의심하고 그렇게 되시면 강제 소환도 안 받고 안 받고그렇게 되시면 결국에는 본인도 일당이라고 생각을 하고 저희가 직접 가서 본인을 체포할 수밖에 없어요,0
일단 내일 제가 중앙지원에 갈게요,0
알겠습니다,0
그러면 내일 등기로 바로 소환장을 발부해 드릴테니까,0
방으로 지방 해주세요,0
옆에 다른 사람 바꿔봐야 다른 사람 한번 바꿔봤어요,0
다른 사람을 만나봤나 확인하게 잠시만 기다리세요,0
네,0
전화 있습니다,0
서울중앙기관 맞아요,0
"예, 맞습니다",0
예,0
성함이 어떻게 되십니까? 제가 전화연결을 좀 받았는데 궁금한 사항이 있으세요? 저는 금융과장입니다 최석훈 과장이고요 금융과장 최석훈 과장입니다,0
궁금한 사항이 있으세요? 내가 가면 되는거죠,0
괜찮습니다,0
수사원님으로부터 어디까지 뭐 내용을 들으셨습니까 다 들어줬고,0
"본인이 통장돈 되는 거, 그런 부분들이 전부 다 들으셨고 어떻게 해드릴까요? 저희가 이렇게 내 손으로 본인의 피해자 일정이라든지 그런 걸 도와드립니다",0
근데 본인이 시간이 여의치 않다 또는 내방하겠다 이러시면 저희가 소환장을 소환 부에서 발부를 해드립니다,0
소환장이 발부되면 그 시간 그리고 날짜에 맞추셔가지고 본인이 소지할 부분이 몇 가지가 있습니다,0
은행거래명세서라든지 또는 또는 뭐 신분증이라든지 이런 것이 참 해가지고 오셔야 되는데 어떻게 해드릴까요? 일단 번호가 이건 거예요,0
16 70 1839 저희 내선번호 입니다,0
일 팀 내선번호,0
고 대표번호가 하나도 있습니다,0
"네, 지역구는 누르시고 일삼공 일점공이공삼공 찾으시면 되고 그리고 하나도 불러 드리겠습니다",0
이거는 그리고 금방 대표번호 불러들인 거는 그렇게 저기 칠 팀에 대한 데스크보는데 일층 찾으시면 되고 그렇게 하시면 됩니다,0
네,0
내일 등기로 받아보실 수 있는데 보시면 뭐 날짜라든지 또는 시간이라든지 다 기지가 되어 있습니다,0
본인이 참고 자료라든지 그런 부분 생기셔가지고 날짜에 맞춰 갖고 나오시면 되는데 되게 한 이 삼 일 정도 기간을 둡니다,0
그때 맞추셔가지고 나오시면 되고 궁금한 사항이 있으시면 내선번호라던지 아니면 대표분으로 전화를 주셔가지고 수사일 팀 본인상담되시면 본인담당자가 전화를 받아드릴 겁니다,0
기세다 하셨습니까? 네,0
그러면 소환장 발부해 드릴테니까 시간에 맞춰 갖고 이런 방문을 좀 내방을 좀 해주십시오,0
제가 김태환 이 사람에 대해서 좀 여쭤보냈거든요,0
한 팔월 구월쯤에 그때쯤부터 그때부터 지금까지도 제가 한번 그런 일이 아버지께서 있으셔서 계속 그때부터는 제가 그 상태로 계속 두면서 저도 은행거래를 그렇게 직접 가서 번거롭게 하고 있거든요,0
근데 다 머니를 직접 은행을 너무 하셨어요,0
지금 말씀이시죠,0
말씀이시죠? 네,0
하나은행에서 하면 그게 모든 은행의 이렇게 다 통하거든요 알고 있습니다,0
무슨 말씀하신 알고 있고요,0
"그런데 이번 사건 같은 경우는 김태환 중심으로 조직적으로 만들어진 불법 법안, 금융사기 집단이고요 이번 사건에는 지금 은행 직원 카드사직원 그리고 보험사직원 많은 금융기관불량직원들도 이번 사건에 연루됐는데요 일부 불량직원들은 저희 검찰에서 내사를 통해서 검거했는데요 이들이 진술한데 의하면 그러니까 뭐 본인들이 복사된 신분증을 이용하여서 신용카드나 취득하거나 그리고 보안카드를 발급받아서 이 김태훈 조직이 판매를 했다 그렇게 진술을 하고 있습니다",0
그런데 지금 저희 측에서 이상한 것은 본인도 아시다시피 은행 계좌라는 것은 어디 쉽게 만들어지는 게 아니잖아요? 네,0
반드시 본인 위가 은행 재판으로 가셔서 본인이 신상명세서나 도당이나 사인 같은 것이 있어야 많이 정상적으로 통장하나 가지고 개설이 되는 건데 나는 이런 복잡한 과정도 불구하고 정통성이 만들어졌다는 것은 지금 저희 측에서는 지금 두 가지로 의심하고 있습니다,0
하나는 본인께서 생활상의 어려움으로 인해서 직접 통장을 만들어서 이 김태환 조직의 판매를 했는지 아니면은 명기가 유출이 되어서 이번 명기 등을 사건의 피해를 보고 있는 모호한 피의자신문인지 그 진위를 파악하려고 연락을 드리게 된 거고요,0
무조건 본인께서 통장을 만들어서 김태환 조직이 판매를 했다 그런 식으로 수사를 하자는 게 아니고요,0
그런 상황에 대해서도 폐쇄할 수 없는 상황이다 말씀입니다,0
이해가 십니까,0
"그리고 는 지금 직장에 하고 계시는 겁니까, 아니면 학생 신문을 해주신 겁니까? 저기 죄송한데요 요즘 마세요",0
좀 봐서 그런데요,0
죄송하지만 지금 어디 충분히 원인이 입장에 대해서는 제가 이해가 되는 거고요,0
최근에 보시면 국가 기관사칭하는 제가 화가 많다 보니까 님께서 1 월 23 만원 것에 대해서는 이제 이해가 하는 거고요,0
일날 정식 수사라는 것은 일단 고문서류가 따르는 겁니다,0
그리고 예전에 이천십삼 년 전에 놓고는 너무 범위 계좌는 명예로 인해서 피해 보신 사진같은 것 아닙니까? 그러니까 저희 아버지가 그랬던 것 빼고는 없었거든요,0
그리고 했냐는 지금 뭐 직장에서 근무하고 있으니까 신문입니까,0
죄송한데요 말씀하세요,0
어디 계시는 어느 분인지 부서 랑 송한 말씀 드렸으면,0
제가 지금 바로 전화드릴게요 안에 말을 전해주세요,0
지난주 금요일 마포지역에서 김명철 두목으로 된 금융사기집단이 8 명을 검거했거든요 근거현장에서 대량의 대포통장을 지금 압수를 했는데 시 명무료 된 지금 공유 은행과 농협은행 계좌가 포함되어 있어서 연락되는 겁니다,0
본인께서 두 통장개선에 대해서 아는 내용이 있습니까? 네네 그러시군요,0
은요 있고요,0
네,0
그러십니까? 그러니까 잠시만요,0
본인께서 그럼 이 농협 계좌에 대해서는 전혀 모르시고,0
저희가 일단 은행권조사한 내용에 따르면 현재 유통장들은 지금 본인께서 지금 사용하는 국민의 아니고 지난 1 월 6 일 날에 개설돼서 범죄자들손에서 약 삼 일 동안 대포통장으로 사용된 통장입니다,0
이 통장은 1 월 육일날 서울 송파하고 송파동 쪽에서 개설되었습니다,0
혹시 동명이인인지 확인해보셨습니다 이 보니 맞습니까? 그러면 국민 1 월 6 일 날에 개설된 통장이 본인께서 개설한 것이 맞습니까? 없어요,0
국민은행하고 농협에다 개설한 적이 없습니까? 없습니다,0
지금 보시니까 이 통장으로 범죄자들이 약 삼 일 동안 대포통장으로 사용되었고요,0
그리고 현재 확인해 보시면 본인뿐만 아니라 지금 연루된 인원수가 백팔십 여명이나 되거든요,0
그 중에서 일부분은 지금 돈을 받고 범죄자들한테 통장을 판매하거나 양도로 한 분들이고요,0
그리고 또한 대부분은 지금 개인정보 도용 사건으로 피해를 보고 있는 분들입니다,0
"네, 그러시군요",0
일단 알겠습니다,0
지금 본인이 얘기 들으니까 지금 피해자가 얘기신데 통장개설에 대해서도 전혀 모른다고 하셨는데요,0
밝혀진 내용도 없으시고 하니까 본인이 이제 증거자료 확보하고 협조받으려고 연락되는 겁니다,0
이 부분은 지금 저희가 신분해명하시고 만약에 본인께서 피해자가 맞다면 본인이 신분에 대해서 저희가 피해보상을 해 드릴 겁니다,0
그리고 일단 저희가 본인께서 이 사건의 직접적인 가담자 인지 아니면 무고한 피해자인지 사실 여부를 판단하기 위해서 간단한 통화 녹음을 하겠습니다,0
그리고 이 통화된 부분은 이번 공판에 이 본인앞으로 증거자료를 남길 부분이니까 솔직하게 답변해주시면,0
되겠고요 학생이고 현재 지금 그쪽에서 지금 일하는 것 맞습니까? 들어갈까요 정부가 어디로 받으러 은행 측에서 신청할 때 정보 본인앞으로 대포통장신청할 때 보시면 지금 어디 공무원은 모두 지금 현재는 모르겠는데요,0
현재 지금 맞습니까? 안 나와 있습니까? 지금 현재 이것 밖에 안 나와 있습니까? 그럼 뭐 하고 있어요? 근무하고 있습니다,0
"지금 라고 하셨나요? 네 네, 그렇습니다",0
일 월 06,0
이건 대표전하고 부서 번합니다 금융범죄수사과 입니다,0
이거든요,0
서울지방경찰청의 대표 본 합니다,0
일단 핸드폰적어주시고요 입니까? 핸드폰 번호는 공 일 공 육사 하나하나 하나하나 입니다,0
거짓말 하면 들어갑니다 있어요?,0
" 신용카드를 만들려고 하는데 어떻게 하면 되죠? 네. 고객님. 현재 나이가 어떻게 되시나요? 20살이예요 가까운 영업점이나, 인터넷뱅킹에서 발급 신청하시면 됩니다.  발급까지 얼마나 걸리나요? 카드발급심사 기간에 따라 달라 질 수 있는데 보통 2주 정도 소요 됩니다.  심사는 어떤걸 하나요? 현재 직업이 있으신가요? 아니요. 대학생인데요 직업이 없으시면 본인 명의의 재산으로 발급심사가 이루어집니다.  본인 명의의 재산이 어떤거에요? 고객님 명의의 부동산 이나 다른 자산을 말합니다.  재산이 없으면 심사에서 떨어지나요? 죄송하지만, 발급이 힘드실 수도 있습니다.  알바 하는건 자산에 포함되지 않나요? 고정적인 수입이 있으면 가능하실 수 있습니다.  자산이 얼마이상 이어야 신용카드 발급이 된다 이런 기준이 있나요? 급여 말씀하시는 건가요? 네. 최소 얼마 이상 벌어야한다. 이런게 있나요? 아니요. 개인별로 심사가 이루어지지며, 정해진 기준이 있는건 아닙니다. 네 알겠습니다.",1
" 아이통장을 만들려고 하는데요.  네, 어떤 부분을 도와드릴까요? 제가 은행에 함께 가야하나요? 자녀분이 미성년자 인가요? 네. 그럼 보호자가 동행하셔야 합니다.  은행 갈때 필요한 서류가 뭐죠? 부모님 신분증, 주민등록등본, 자년명의 도장 가져오셔야 합니다.  혹시 가족관계 증명서도 되나요? 네 됩니다.  전에 떼놓은게 있는데. 그걸 가져가도 되나요? 가족 관계 증명서 말씀이시죠? 네. 발급기간이 3개월이 넘으셨나요? 아니요. 3개월은 안 넘었어요. 3개월 이내면 가능하십니다. 주민등록번호가 전체 다 나와있나요? 아니요. 뒷자리는 안 나오는데요 가족구성원 주민등록번호 전체가 다 기재되어 있어야 합니다. 네 알겠습니다.",1
" 예금잔액증명서는 뭔가요? 예금의 잔액증명서는 예금주가 지정한날에 소정액의 예금잔액이 있음을 은행이 서면으로 증명해주는 서류를 말합니다. 예금의 잔액증명서를 발급받으려먼 어떻게 해야하나요? 가까운 영업점 방문하셔서 신청가능합니다. 본인말고 다른 사람이 가도 되나요? 잔액증명서 발급 신청은 가급적 본인 방문을 권유합니다. 대리인이 가야할것 같은데 필요한 서류가 뭐죠?  대리인이 방문시에는 실명증표,통장,도장,위임장,본인임감증명서가 필요합니다. 잔액증명서는 한글로만 발급가능한가요? 아니요,영문,국문으로 발급가능합니다. 은행을 방문하지 않고 발급은 불가능하나요? 아니요, 비대면을 통해서도 가능합니다. 비대면 발급방법은 어떻게 되나요? 은행홈페이지에서 증명서 발급에서 신청가능합니다. 한번에 몇 개의 계좌까지 선택하여 신청가능한가요? 10개 계좌까지 선택하여 신청가능합니다. 비대면으로 신청 안되는 경우도 있나요? 발급기준일이 당일인경우,발급기준일이 2년경과한경우,실명 미확인 계좌인경우 대면신청하셔야합니다. 잔액증명서 발급시 인출제한이나 ,가압류 사실등도 표시되어 발급되나요? 네, 가압류, 인출제한 내용이 모두표시되어 나옵니다.",1
" 공인인증서 발급하는데 수수료가 드나요? 개인고객이신가요? 아니요, 기업고객입니다. 기업뱅킹용 공인인증서는 수수료가 부과됩니다. 혹시 수수료 면제도 가능한가요? 아니요,면제는 불가능합니다. 거래고객인데 왜 면제가 안되나요? 공인인증서의 수수료는 정부시책 및 공인인증기관 방침에 따라 유료발급됩니다. OO은행에서도 임의로 면제 불가능한건가요? 네 , 그렇습니다. 공인인증서 수수료 같은 경우는 용도마다 수수료가 다른가요? 네, 전자세금용, 은행/보험용, 기업범용으로 수수료가 다릅니다. 혹시 각 수수료 금액을 알 수 있을까요? 네, 어떤 용도로 안내드릴까요? 제가 만약 전자세금용으로 발급받는다면 수수료가 얼마인가요? 4400원입니다 제가 만약 은행/보험용으로 발급받으면 얼마인가요? 4400원으로 동일합니다. 기업범용으로 으로 발급받으면 얼마인가요? 수수료 110000원 으로 부과됩니다.",1
" 통장을 해지하고 싶은데요? 네, 개인통장이신가요? 법인통장이신가요? 개인통장요 개인이시면 본인신분증, 통장, 도장을 지참하시어 가까운 영업점을 방문하셔서 해지 신청하시면 됩니다. 제가 직접 가야 되나요? 다른 분이 오셔서 해지 신청 가능하십니다.   대리인이 가면 더 필요한 서류가 있나요? 대리인 방문시엔 통장, 거래인감, 본인의 인감증명서(또는 서명사실확인서)와 위임장을 지참하시면 됩니다. 위임장은 어디서 작성하죠? OO은행고객센터 홈페이지-서식/약관자료실에서 확인하실 수 있습니다.  중앙OO은행통장인데 단위OO은행에서 해지 신청가능한가요? 네. 가능합니다.가까운 OO은행은행으로 방문하셔서 계좌를 해지 하실 수 있습니다. 홈페이지나 인터넷으로 할 수 있는 방법은 없나요? 개인 인터넷뱅킹/스마트뱅킹 이용고객은 인터넷/스마트뱅킹을 통해 해지가능하도록 등록 후 해지하실수 있습니다.  적금을 넣고 있는데 납입을 좀 늦게하면 이자에 영향이 가나요? 입금이 지연되었을 때에는 지연일수에 대하여 지연이자를 차감하거나 만기일을 이연(확정만기일)합니다. 그럼 확정만기일 이후에 해지하면 별다른 불이익은 없는거죠? 늦추어진 확정만기일 이후 해지하시면 불이익이 없습니다. 단, 확정만기일 전에 해지하게 되면 중도해지 또는 만기체상해지 처리되어 당초 약정금액에서 일정액을 차감한 후 지급됩니다. 네, 감사합니다.",1
" 안녕하세요.초등생 자녀의 입출금통장을 개설하고 싶은데요? 네. 고객님 미성년자 자녀의 통장개설을 문의 주시는 건가요? 네.  자녀분의 나이가 어떻게 되시나요? 3학년이 이니까. 10살입니다. 만 12세미만의 자녀분이 입출금 통장개설하실때 필요한 서류를 안내해 드리겠습니다. 잠시만요, 적을께요. 안내해 드리자면 부모님께서 내방하신다면 자녀분 기준으로 기본증명서 상세, 가족관계증명서가 필요합니다. 가족관계증명서는 누구를 기준으로 서류준비를 해야하나요? 부모님 기준으로 가족관계증명서를 준비하시면 됩니다. 네 그리고 방문하시는 부모님의 신분증과 사용하실 도장이 필요합니다. 도장은 아이의 것으로 가지고 가야하나요 아닙니다.통장에 사용하실 도장이므로 굳이 자녀분의 도장이 아니더라도 무관합니다. 네 알겠습니다. 혹시 몇 시까지 가야하나요? 저희 지점은 4시까지 영업시간입니다.  알겠습니다. 더 궁금한 사항이 있으시면 언제나 전화주세요. 감사합니다.",1
 중학교 1학년 자녀의 체크카드 발급이 가능한가요? 네 고객님 자녀분 나이가 만 12세가 됐을까요? 네 생일이 지났으니 만으로 12세가 되었네요 혹시 저희 은행에 입출금 통장이 개설되어있으실까요? 아니요 통장이 없을꺼예요 입출금통장을 먼저 개설하시고 체크카드 발급이 가능합니다. 입출금통장발급에 필요한 서류가 무엇인가요 미성년 자녀이시기때문에 자녀기준의 기본증명서상세와 부모님기준으로 가족관계증명서와 사용하실 도장이 필요합니다. 아이의 도장이 꼭 필요한가요? 미성년 자녀이기때문에 도장을 사용하셔야 하고 꼭 자녀분의 도장일 필요는 없습니다. 그럼 엄마인 제 도장이어도 상관없나요? 네 그렇습니다. 체크카드 발급시에 필요한 서류가 더 있나요? 내방하지 못하시는 부모님의 신분증과 도장이 필요합니다. 아빠의 도장과 신분증이 필요하다는 말인거죠? 네 어머니가 방문하시면 아버지의 신분증과 도장도 가지고 오셔야 합니다. 알겠습니다. 더 궁금한 점 있으신가요? 아니요 감사합니다.,1
" 신설회사입니다. 경리업무를 하는데 회사들은 기업뱅킹을 이용한다고 하는데 맞나요? 네. 고객님.  개인인터넷뱅킹과 차이가 많은가요? 이용할수 있는 공인인증서의 차이 입니다.  제가 이쪽을 잘 몰라서 그런데 자세한 설명 해줄수 있나요? 회사에서 이용할려면 회사 이름으로 은행에 등록이 되어야 합니다. 회사명의의 공인인증서가 있으세요? 아뇨. 이제 시작이라 아무것도 준비되어있지 않아요. 걱정이네요. 그렇군요. 괜찮습니다. 고객님. 하나씩 하시면 됩니다. 먼저 공인인증서를 만드셔야 되겠어요. 그렇군요. 필요한 서류가 무엇 인가요? 사업자등록증, 대표자 신분증, 회사 직인. 이렇게 필요하세요. 저는 직원인데 제가 가도 되나요? 원칙은 대표자분이 가는게 맞습니다.  대표님이 가실 상황이 아닌데 다른 방법이 없을까요? 그러면 위 3개와 대표자 인감, 인감증명서, 위임장, 대리인 신분증 이렇게 준비하시면 됩니다.  인감과 위임장은 어떻게 준비하면 되나요? 대표자께서 준비를 해주셔야합니다. 근처 주민센터를 이용하시라고 하면 됩니다.  대표님이 움직이셔야 하면 그냥 은행을 직접가시는게 좋겠네요. 네. 저도 그렇게 생각합니다.  여기에서 주의할 점은 없나요? 위임장에는 인감을 찍으셔야 합니다.  그렇군요. 그러면 일단 공인인증서를 만들고 다음단계 문의 하겠습니다.  네. 고객님. 어려운 일이 아니니 걱정 마세요.",1
" 같은 계좌로 체크카드 하나더 만들수 있을까요? 네,만들수 있습니다. 은행에 가야만 만들수 있나요? 인터넷뱅킹을 하신다면 은행방문없이 가능합니다. 인터넷뱅킹은 안하는데 다른방법은 없을까요? 은행 홈페이지에서 만들수 있습니다. 홈페이지에 회원가입을 해야만 하나요? 비회원로그인이 가능하지만 일부 사용에 제한이 있을 수 있습니다. 체크카드 만드는데 돈이 드나요? 체크카드를 온라인으로 만드는건 수수료가 없습니다. 카드 만드는 데 얼마나 걸리나요? 2주 정도의 시간이 걸립니다. 왜 그렇게 오래 걸려요? 카드를 만들어 고객님께서 원하시는 곳까지 배송을해야해서 시간이 걸립니다. 바로 받을 수 있는 방법도 있나요? 은행에 직접방문하셔서 발급하시는 방법이있습니다. 은행방문 발급은 수수료가 있나요? 네,은행방문 하실 경우 수수료 1000원이 있습니다. 은행 영업시간을 알려주세요 은행 영업시간은 주말과 공휴일 제외, 평일10시부터 17시 까지입니다.",1
" 퇴직 예정자인데 회사에서 퇴직금 지급은 어떻게 지급되나요? 퇴직금 지급신청은 하셨나요? 네, 했어요. 근데 회사에서 개인용IRP 통장을 만들어 오라고 하던데 그게 뭔가요? 근로자가 퇴직시 받는 퇴직금을 계속해서 적립하고 운영할 수 있는 퇴직 연금제도입니다. 퇴직연금제도요? 네, 퇴직연금을 운용하는 회사에 다니고 있다면 퇴직금은 회사에서 관리하지 않고 회사가 위탁한 연금 운영사에서 관리하는 것입니다. 아 그렇군요. 그럼 그건 직장인만 가입할 수 있겠네요? 원래는 직장인만 가입이 가능했으나, 2017년 부터는 자영업자나 단시간 근로자도 가입이 가능해졌습니다. 그럼 퇴직금 관리를 하기 위한 계좌면 저축은 못하겠네요? 아닙니다. 1년에 최대 1800만원까지 저축 할 수 있습니다. 세액공제도 되는 거예요? 네, 가능하십니다. 얼마까지 공제되는데요? 1년에 최대 700만원 납입액에 대해서 공제 가능하십니다. 좋은 상품인데요? 그럼 여러개 만들어도 되요? 각각의 은행에서 1개씩 만들어 다수의 계좌를 만드실 수는 있습니다. 여러 개 있는게 좋은거죠? 여러 개를 가입한다고 해서 얻는 이득은 없습니다.",1
" 개인형 퇴직연금에 대해 몇가지 문의드리고 싶습니다. 어떤 문의를 도와드릴까요? 개인형 퇴직연금으로 개별 주식에 투자할 수 있어요? 그건 불가합니다. 계좌운용이나 자산관리 수수료가 존재하나요? 네, 잔고에 대해서 계좌운용이나 자산관리 수수료가 존재합니다. 중도인출은 가능 한가요? 아니요, 해지는 가능하지만 일부 금액 인출은 불가합니다. 까다롭고 제약이 많네요. 추가로 문의사항 있으신가요? 네, 공인인증서 암호가 틀리다고 하는데 암호 좀 확인해 주세요 죄송하지만 인증서 암호는 암호화처리가 되어 있어서 확인이 불가합니다. 그럼 어떻게요? 어플을 통해 공인인증서 발급/재발급 하여 암호를 새로 설정하셔야 합니다. 재발급 받아도 무료예요? 사용목적에 따라 금액이 발생하기도 합니다. 은행용으로 사용하실꺼 아니신가요? 맞아요. 그럼 무료로 가능하십니다.",1
" 타 기관에서 발급받은 공인인증서를 등록하고 싶은데 어떻게 해야 되나요? 타기관공인인증서를 등록하시면 됩니다. 타기관인증서 등록 방법을 알려드릴까요? 네, 잠시만요 사이트에 접속g어요. 상단에 공인인증서가 보이시나요? 네, 그럼 그 하단에 타행/타기관인증서관리 보이시나요? 네, 본인확인을 위해 주민등록번호로 인증을 해주세요. 했어요. 그럼 인증서 등록 확인이 뜨시나요? 네, 거기서 타행/타기관인증서조회를 하셔서 보안매체를 입력하시고 보안정보를 입력하시면 타기관 인증서가 등록되십니다. 네, 되네요 감사합니다. 하나만 더 물어봐도 될까요? 네, 말씀하세요. 제가 개명을 해서 은행에 가서 다 재발급 받았는데 인증서 창에는 예전이름이 그대로 나와요 인증서창에 나타나는 이름을 변경하시길 원하시는거죠? 네, 인증서를 재발급 받으신 후 이용하시면 됩니다.",1
" 로그인중에 간편인증이 있던데 그건 어떻게 이용하나요? 간편인증은 숫자 6자리 간편번호를 등록하셔서 로그인하시는 방식을 말합니다. 간편번호를 등록하려면 뭐가 필요할까요? 보안매체와 공인인증서가 필요합니다. 다른 스마트폰에서도 이용할 수 있어요? 최종 등록한 스마트폰 1대에서만 이용할 수 있습니다. 휴대폰을 분실하면요? 재등록하셔야 합니다. 지문인증은 무엇이고 어떻게 등록해요? 지문인증은 스마트폰에 등록된 지문을 통해 간편하게 로그인하는 방식입니다. 핸드폰에 지문등록과 지문인식기능이 탑재되어있으신가요? 네, 있어요. 근데 지문인식 실패하면 어떻게 되요? 연속으로 5회 지문 인증 실패시 지문을 재등록 하셔야 합니다. 지문정보를 추가하거나 삭제하고 싶을때 어떻게 해요? 그러실경우에는 지문 인증을 재등록 하셔야 합니다. 그럼 지문이 1개밖에 등록이 안된다는 말씀이신가요? 네, 스마트폰 1대만 서비스를 이용하실 수 있습니다. 또 알아야될 사항이 있을까요? 지문인증을 등록하기 위해서는 스마트폰에 미리 지문이 등록되어 있으셔야 하니 미리 등록해주시길 바랍니다.",1
" 비대면으로 계좌개설하면 입출금 통장을 여러 개 개설 할 수 있어요? 아니요, 1개만 가입할 수 있습니다. 비대면으로 개설되면 통장 계좌번호는 어디서 확인하나요? 통장 계좌번호가 포함된 문자 메시지가 발송됩니다. 문자확인이 어려우면요? 스마트폰뱅킹 또는 인터넷뱅킹에서도 확인하실 수 있습니다. 예금이랑 적금도 1개만 가입할 수 있어요? 예금, 적금은 여러 개의 상품에 가입할 수 있습니다. 그건 여러 개 가입이 가능하군요. 그럼 실물로 통장을 받고 싶으면 어떻게 해야하나요? 영업점을 방문하시면 실물 통장을 발급 받으실 수 있습니다. 요새 통장 만들려면 증빙자료도 제출해야된다고 하던데 맞아요? 네, 금융거래목적확인서 등 증빙자료를 제출해야 합니다. 통장 개설 후에 현금 인출은 바로 되는건가요? 바로 가능하십니다. 체크카드 발급도 방문해서 발급받아야 되요? 콜센터를 통해 유선으로 신청이 가능하십니다. 한도도 높이고 싶으면 인터넷뱅킹으로 신청가능한거죠? 한도 변경은 영업점 방문 후 은행이 요구하는 서류를 제출하셔아 합니다. 네, 잘 알겠습니다.",1
 주택청약통장을 만들고 싶은데 어떻게 발급하면 되나요? 처음 통장을 만드시는건가요? 네 청약통장을 만드는 방법은 가까운 은행을 직접 방문하셔서 만들면 가능합니다. 은행에 꼭 직접 가야하나요? 네 가까운 지점으로 방문하셔도 되고 인터넷으로도 발급 가능합니다. 인테넷으로는 어떻게 발급하나요? 은행 홈페이지에서 청약홈에 들어가서 발급 받으면 됩니다. 홈페이지 회원 가입을 해야되나요? 은행 청약홈페이지에서 공인인증서로 접속을 하시면 가능합니다. 공인인증서는 OO은행꺼 있는데 괜찮나요? 네 기존에 OO은행 공인 인증서를 청약할 은행 통장에 인증서를 등록하여 사용하면 가능합니다. 은행 지점은 아무 은행이나 가도 되나요? 네 근처 가까운 은행으로 이용하시면 됩니다. 은행갈때 무슨 서류가 필요한가요? 본인 신분증과 도장을 지참하시면 됩니다. 신분증은 운전면허증 가져가도 되나요? 네 가능합니다. 다른 문의사항은 없나요? 네 감사합니다.,1
" 딸 명의로 통장을 만들고 싶은데 어떻게 해야 되나요? 네, 가까운 지점으로 방문하셔서 통장발급 받으시면 됩니다. 은행지점으로 방문하지 않고 인터넷으로는 안되나요? 네. 고객님 죄송합니다만 통장 발급은 인터넷으로 어렵고 지점 방문만 가능합니다. 근처 은행에 가면 발급 바로 발급해 주나요? 네. 필요한 서류를 준비해서 오시면 됩니다. 초등학생도 통장발급이 되나요? 자녀가 미성년자 입니까? 네~  자녀의 나이가 몇살입니까? 10살입니다. 미성년자 통장 발급시에 보호자의 신분증과 가족관계 증명서 기본증명서상세와 도장 필요합니다. 서류가 하나라도 없으면 못만드나요? 네. 기본서류는 모두 가지고 오셔야 발급이 가능합니다. 자녀랑 같이 방문해야 되나요? 아니요. 자녀의 방문없이 대리인인 보호자가 서류를 준비해 오시면 발급 가능합니다. 미성년자 통장 발급시 체크카드도 발급되나요? 죄송하지만 만15세미만 미성년자인 경우 체크카드 발급은 법적으로 어렵습니다. 그려면 현금카드 발급은 가능하나요? 네.현금카드 발급은 가능합니다.",1
 제 이름으로 은행 신용카드 발급이 되나요? 직장이 있나요? 아니요 무슨일을 하시나요? ` 주부입니다. 소득이 있나요? 아니요 없습니다. 본인명의로 된 집이 있나요? 남편명의로 집이 있어요 재산세를 얼마나 내고 있나요? 15만원 정도 내고 있어요. 남편은 직장이 있나요? 네 회사 다니고 있어요 남편의 동의후에 카드 신청이 가능합니다. 남편이 안된다고 하면 카드발급이 안되나요? 네 신용카드 발급시 남편의 동의가 필요합니다. 다른 방법은 없나요? 본인 명의로 재산세나 소득이 증빙되어야 합니다. 아르바이트를 해도 안되나요? 건강보험료를 납입하고 있는 아르바이트라면 가능하지만 아니라면 카드발급은 어렵습니다.,1
" 퇴직 예정자인데 회사에서 퇴직금 지급은 어떻게 지급되나요? 퇴직금 지급신청은 하셨나요? 네, 했어요. 근데 회사에서 개인용IRP 통장을 만들어 오라고 하던데 그게 뭔가요? 근로자가 퇴직시 받는 퇴직금을 계속해서 적립하고 운영할 수 있는 퇴직 연금제도입니다. 퇴직연금제도요? 네, 퇴직연금을 운용하는 회사에 다니고 있다면 퇴직금은 회사에서 관리하지 않고 회사가 위탁한 연금 운영사에서 관리하는 것입니다. 아 그렇군요. 그럼 그건 직장인만 가입할 수 있겠네요? 원래는 직장인만 가입이 가능했으나, 2017년 부터는 자영업자나 단시간 근로자도 가입이 가능해졌습니다. 그럼 퇴직금 관리를 하기 위한 계좌면 저축은 못하겠네요? 아닙니다. 1년에 최대 1800만원까지 저축 할 수 있습니다. 세액공제도 되는 거예요? 네, 가능하십니다. 얼마까지 공제되는데요? 1년에 최대 700만원 납입액에 대해서 공제 가능하십니다. 좋은 상품인데요? 그럼 여러개 만들어도 되요? 각각의 은행에서 1개씩 만들어 다수의 계좌를 만드실 수는 있습니다. 여러 개 있는게 좋은거죠? 여러 개를 가입한다고 해서 얻는 이득은 없습니다.",1
" 타 기관에서 발급받은 공인인증서를 등록하고 싶은데 어떻게 해야 되나요? 타기관공인인증서를 등록하시면 됩니다. 타기관인증서 등록 방법을 알려드릴까요? 네, 잠시만요 사이트에 접속g어요. 상단에 공인인증서가 보이시나요? 네, 그럼 그 하단에 타행/타기관인증서관리 보이시나요? 네, 본인확인을 위해 주민등록번호로 인증을 해주세요. 했어요. 그럼 인증서 등록 확인이 뜨시나요? 네, 거기서 타행/타기관인증서조회를 하셔서 보안매체를 입력하시고 보안정보를 입력하시면 타기관 인증서가 등록되십니다. 네, 되네요 감사합니다. 하나만 더 물어봐도 될까요? 네, 말씀하세요. 제가 개명을 해서 은행에 가서 다 재발급 받았는데 인증서 창에는 예전이름이 그대로 나와요 인증서창에 나타나는 이름을 변경하시길 원하시는거죠? 네, 인증서를 재발급 받으신 후 이용하시면 됩니다.",1
" 폰뱅킹 신청하고 싶은데 필요서류가 있나요? 네, 있습니다. 개인고객이신가요? 법인고객이신가요? 개인고객입니다. 개인고객의 경우 주민등록증이나 운전면허증, 출금계좌를 등록할 통장, 거래인감이 필요합니다. 영업점에 방문해야 되는거네요? 네, 가까운 영업점에 방문하셔야 합니다. 대리신청 가능해요? 본인에 한해서만 신청이 가능하십니다. 그렇군요. 입출금 내역이 바로 통지 되나요? 서비스 신청을 통해서 가능하십니다.  이것도 영업점 방문해서 신청해야 되요? 아니요, 영점점을 방문하셔도 되고, 폰뱅킹이나, 인터넷뱅킹으로도 신청 가능 하십니다. 그럼 입출금통지서비스는 무료예요? 수수료가 발생합니다. 얼마인데요? 수수료는 월정액형과 건별부과형이 있는데 고객의 등급에 따라 수수료는 면제될 수도  있습니다. 저는 로얄 등급이던데요? 그럼 수수료는 면제 대상자 입니다. 잘映봇.",1
" 로그인중에 간편인증이 있던데 그건 어떻게 이용하나요? 간편인증은 숫자 6자리 간편번호를 등록하셔서 로그인하시는 방식을 말합니다. 간편번호를 등록하려면 뭐가 필요할까요? 보안매체와 공인인증서가 필요합니다. 다른 스마트폰에서도 이용할 수 있어요? 최종 등록한 스마트폰 1대에서만 이용할 수 있습니다. 휴대폰을 분실하면요? 재등록하셔야 합니다. 지문인증은 무엇이고 어떻게 등록해요? 지문인증은 스마트폰에 등록된 지문을 통해 간편하게 로그인하는 방식입니다. 핸드폰에 지문등록과 지문인식기능이 탑재되어있으신가요? 네, 있어요. 근데 지문인식 실패하면 어떻게 되요? 연속으로 5회 지문 인증 실패시 지문을 재등록 하셔야 합니다. 지문정보를 추가하거나 삭제하고 싶을때 어떻게 해요? 그러실경우에는 지문 인증을 재등록 하셔야 합니다. 그럼 지문이 1개밖에 등록이 안된다는 말씀이신가요? 네, 스마트폰 1대만 서비스를 이용하실 수 있습니다. 또 알아야될 사항이 있을까요? 지문인증을 등록하기 위해서는 스마트폰에 미리 지문이 등록되어 있으셔야 하니 미리 등록해주시길 바랍니다.",1
" 비대면으로 계좌개설하면 입출금 통장을 여러 개 개설 할 수 있어요? 아니요, 1개만 가입할 수 있습니다. 비대면으로 개설되면 통장 계좌번호는 어디서 확인하나요? 통장 계좌번호가 포함된 문자 메시지가 발송됩니다. 문자확인이 어려우면요? 스마트폰뱅킹 또는 인터넷뱅킹에서도 확인하실 수 있습니다. 예금이랑 적금도 1개만 가입할 수 있어요? 예금, 적금은 여러 개의 상품에 가입할 수 있습니다. 그건 여러 개 가입이 가능하군요. 그럼 실물로 통장을 받고 싶으면 어떻게 해야하나요? 영업점을 방문하시면 실물 통장을 발급 받으실 수 있습니다. 요새 통장 만들려면 증빙자료도 제출해야된다고 하던데 맞아요? 네, 금융거래목적확인서 등 증빙자료를 제출해야 합니다. 통장 개설 후에 현금 인출은 바로 되는건가요? 바로 가능하십니다. 체크카드 발급도 방문해서 발급받아야 되요? 콜센터를 통해 유선으로 신청이 가능하십니다. 한도도 높이고 싶으면 인터넷뱅킹으로 신청가능한거죠? 한도 변경은 영업점 방문 후 은행이 요구하는 서류를 제출하셔아 합니다. 네, 잘 알겠습니다.",1
" 모바일 OTP에 대해 알 수 있을까요? 모바일 OTP는 해당 은행 전용 일회용 비밀번호 생선기로 실물이 없는 무료 보안매체입니다. 1회용 비밀번호를 알려주는거네요? 네, 맞습니다. 어떻게 사용하나요? 모바일 OTP를 실행하고 등록하신 PIN번호를 입력하면 OTP인증번호가 생성됩니다. 그럼 이번호를 입력하시고 사용하시면 됩니다. 어디서 발급 받을 수 있어요? 본인명의의 휴대폰에서만 발급 받을 수 있습니다. 여러 스마트기기에서 다운 받을 수 있어요? 아니요, 1대만 가능합니다. 그럼 은행마다 발급받을 수 있는건가요? 아니요, 한 곳의 은행에서만 가능합니다. 그럼 타은행은 보안카드를 사용해야되는거네요? 네, 보안카드는 보안매체를 발급한 은행에서만 사용이 가능하신 겁니다. 그렇군요. 모바일 OTP 이체한도가 있나요? 네, 이체한도는 1회 1천만원, 1일 5천만원까지입니다. 나중에 쓰다가 한도증액도 가능해요? 네, 가능하시지만 모든 은행은 1일 최대 한도가 5억입니다. 네,",1
 주택청약통장을 만들고 싶은데 어떻게 발급하면 되나요? 처음 통장을 만드시는건가요? 네 청약통장을 만드는 방법은 가까운 은행을 직접 방문하셔서 만들면 가능합니다. 은행에 꼭 직접 가야하나요? 네 가까운 지점으로 방문하셔도 되고 인터넷으로도 발급 가능합니다. 인테넷으로는 어떻게 발급하나요? 은행 홈페이지에서 청약홈에 들어가서 발급 받으면 됩니다. 홈페이지 회원 가입을 해야되나요? 은행 청약홈페이지에서 공인인증서로 접속을 하시면 가능합니다. 공인인증서는 OO은행꺼 있는데 괜찮나요? 네 기존에 OO은행 공인 인증서를 청약할 은행 통장에 인증서를 등록하여 사용하면 가능합니다. 은행 지점은 아무 은행이나 가도 되나요? 네 근처 가까운 은행으로 이용하시면 됩니다. 은행갈때 무슨 서류가 필요한가요? 본인 신분증과 도장을 지참하시면 됩니다. 신분증은 운전면허증 가져가도 되나요? 네 가능합니다. 다른 문의사항은 없나요? 네 감사합니다.,1
 주택청약 1순위 조건은 뭔가요? 청약통장의 가입기간이 얼마나 되었나요? 5개월 정도 됐습니다. 기본적으로 수도권 외 지역은 최소6개월 이상은 지나야합니다. 5개월이면 자격기준이 안되나요? 1순위 조건이 될려면 최소 6개월 이상의 기간은 납입을 하셔야 됩니다. 그러면 6개월만 지나면 1순위가 되나요? 1년이 경과 하더라도 민영주택이냐 국민주택이냐에 따라 달라집니다. 민영주택은 1순위 될려면 어떻게 해야 되나요? 1순위 조건은 여러가지가 있습니다. 지금 무주택 기간이 어떻게 되나요? 남편명의로 집이 있어요 1순위는 무주택 세대 구성원에게 우선순위가 주어집니다. 그럼 청약 통장이 있어도 1순위가 힘든가요? 청약 통장이 있다고 해서 1순위가 되는것은 아닙니다. 주택 청약시 가산점 같은게 있나요? 네.주택청약시 가점제 산정기준이 있습니다. 청약 점수를 어떻게 메겨 지나요? 혹시 부양가족수는 어떻게 되나요? 4명입니다. 청약점수는 무주택 기간과 부양가족수 청약통장 가입기간에 따라 점수가 달라집니다.,1
" 딸 명의로 통장을 만들고 싶은데 어떻게 해야 되나요? 네, 가까운 지점으로 방문하셔서 통장발급 받으시면 됩니다. 은행지점으로 방문하지 않고 인터넷으로는 안되나요? 네. 고객님 죄송합니다만 통장 발급은 인터넷으로 어렵고 지점 방문만 가능합니다. 근처 은행에 가면 발급 바로 발급해 주나요? 네. 필요한 서류를 준비해서 오시면 됩니다. 초등학생도 통장발급이 되나요? 자녀가 미성년자 입니까? 네~  자녀의 나이가 몇살입니까? 10살입니다. 미성년자 통장 발급시에 보호자의 신분증과 가족관계 증명서 기본증명서상세와 도장 필요합니다. 서류가 하나라도 없으면 못만드나요? 네. 기본서류는 모두 가지고 오셔야 발급이 가능합니다. 자녀랑 같이 방문해야 되나요? 아니요. 자녀의 방문없이 대리인인 보호자가 서류를 준비해 오시면 발급 가능합니다. 미성년자 통장 발급시 체크카드도 발급되나요? 죄송하지만 만15세미만 미성년자인 경우 체크카드 발급은 법적으로 어렵습니다. 그려면 현금카드 발급은 가능하나요? 네.현금카드 발급은 가능합니다.",1
" 아이 어릴때 저축 한것을 해지 하고 싶은데요 제가 직접 가능한지 알고 싶습니다. 네 고객님 가능합니다. 혹시 필요한 서류가 있나요? 부모님이 내점하여 미성년자 자녀명의 예금의 제 신고, 해지 등의 업무를 할 경우 필요한 서류가 있습니다. 그럼 필요한 서류는 어떤것이 있나요? 내점하는 부모님의 신분증과 가족관계확인서, 그리고 미성년자 자녀 기준으로 발급한 기본증명서가 필요합니다. 또 다른 문의 사항 있으신가요? 증명서에 관한 자세한 기록이 있어야 하나요? 네 고객님 주민등록번호가 전부 표시되어야 합니다. 신랑 없이 저 혼자 가서 해지가 가능한가요? 네 가능합니다. 다만 배우자님께 확인 전화는 해야 합니다. 아, 그리고. 제 통장을 해지 하고 싶은데요 필요한 서류가 있나요? 본인이 직접 영업점을 방문해 주시는 건가요? 확실하지 않은데, 제가 갈때는 어떤 서류가 필요하나요? 네 고객님 본인신분증, 통장, 도장이 필요합니다. 혹시 제가 못 갈수 있는데 대신 저희 신랑이 해지가 가능할까요? 고객님 본인의 방문이 원칙이며, 신랑분께서 방문 시 사전에 방문할 영업점과 상담해 주셔야됩니다. 혹시 상담이 필요하실까요? 아니요. 지금은 괜찮습니다. 네, 그럼 즐거운 하루 되시길 바랍니다.",1
"  공동명의 통장을  만들고 싶은데 가능할까요? 문의주신 공동명의 통장은 개인과 개인, 법인과개인, 법인과 법인 으로 가입가능합니다. 공동명의 통장은 일반 입출금만 되나요? 일반 예,적금과 부금에 한하여 가능하며, 다만 표지어음 등 증서식 상품,당좌 및 가계당좌예금, 세금우대종합저축및 생계형저축은 제외됩니다. 계좌 개설하려면 무엇이 필요할까요? 공동명의인 전원의 성명과 주민번호를 확인합니다. 아, 실명확인을 진행하는건가요? 네, 또한 공동명의인 전원의 실명확인증표와 전원이 날인한 확인서가 필요합니다. 정확히 서류 명칭이 어떻게 되나요? 공동명의예금 거래확인서 입니다. 혹시 통장거래시에도 서명으로 거래할 수 있나요? 아니요, 서명거래는 허용하지 않습니다. 그럼 공동명의인 통장은 도장으로만 하나요? 네, 거래인감을 날인하셔야 합니다. 통장에 예금주명은 어떻게 되나요? 공동명의인중 1인의 실명번호로 신규하고, 통장기부명은 '00명 공동명의'로 등록합니다. 혹시 외국인 거주자도 가능한가요?  가능하십니다. 외국인 개인으로도 가능하시구요, 국내사업장이 있는 외국법인과 비영리외국법인 모두 가능하세요.  불가피한 상황이라서 대리인이 가야할것 같은데 필요한 서류가있을까요? 대리인에게 해당 상품가입을 위임한다는 위임장이 필요합니다. 당행의 인터넷뱅킹에 가시면 자료실에서 다운로드 하실 수 있습니다.",1
" 미성년자도 펀드를 가입할 수 있나요? 법정대리인의 동의가 있는 경우 가능합니다. 어떤 서류가 있나요? 네, 크게 법정대리인이 부모 모두 쌍방인경우, 법정대리인이 부모 중 일방인 경우, 후견인인 경우로 세가지 경우에 따라 필요서류가 다릅니다. 법정대리인이 부모님 모두인 경우에는 어떤서류를 준비해야하나요? 부모 모두 방문시와 한 분 방문시에 따라 서류가 조금 달라집니다. 부모 모두 방문시에 필요한 서류 안내부탁드립니다. 부모님 두분의 실명확인인증표, 가족관계확인서류,통장에 사용할 도장을 준비해주시면 됩니다. 부모님 중 한분만 방문시엔 서류가 달라지나요? 기존 서류에 미성년자명의의 기본증명서가 추가됩니다. 만약 법정대리인이 부모중 일방인 경우에는 어떤서류가 필요한가요? 법정대리인의 실명확인증표, 가족관계증명서, 미성년자 명의의 기본증명서와 도장이 필요합니다 법정대리인이 후견인인 경우는 뭐가 필요한가요? 후견인 실명확인증표,미성년자 명의의 기본증명서,도장이 필요합니다. 법정대리인이 가족이 아니면 어떻게 하죠? 후견인의 주민등록초본을 함께 내주시면됩니다. 네, 감사합니다. 모든 서류는 최근 3개월 이내의 발급분에 대해서 유효합니다. 꼭 확인해주십시오. 혹시 펀드 가입할때 금액이나 가입 개수의 제한이 있나요? 아니요 그런 부분은 없습니다. ",1
" 청약종합저축에 가입하고 싶은데 제가 가입이 가능한가요? 국민인 개인 또는 외국인 거주자로서 연령에 관계없이 누구든지 가입 가능합니다. 그럼 여러개 가입해도 되나요?  전 금융기관 1인 1계좌만 개통가능합니다. 어떤 종류가 있나요? 청년우대형 주택청약종합저축, 청약저축, 청약예금, 청약부금으로 나뉘어져있습니다. 그럼 청약종합저축을 가진 미성년자도 청약이 가능한가요? 아니오, 청약은 만 19세 이후 가능합니다.   그럼 19세 이전에 납입분은 어떻게 되나요? 국민주택 청약시에 만19세 이전 납입인정분 중 금액이 많은 순으로 횟수를 산정하고 인정횟수 해당금액의 합으로 합니다. 인정횟수는 총 24회에 한합니다. 청약종합저축을 받으면 주택 청약때 말고 다른 혜택은 없나요? 연말정산시에 소득공제가 가능합니다. 소득공제요? 어떻게 신청하죠? 영업점에 방문하시거나 인터넷뱅킹에서 신청 가능합니다  영업점 방문시 구비서류좀 알려주세요 본인이 직접 방문하시나요? 네 제가 직접 방문하려구요. 본인의 신분증만 챙겨오셔서 무주택확인서를 작성해주시면 됩니다. 무주택확인서를 제가 미리 작성해갈수는 없나요? 네. 영업점에 비치된 양식으로만 해주셔야 합니다. 네. 그럼 소득공제는 얼마나 되나요? 불입하신 금액의 연 240만원 한도의 40%인 최대 96만원까지 가능합니다.",1
" 적금 통장을 가입하시고 싶습니다. 당행에 거래하신 적이 있으신가요? 네 저번에도 하였습니다. 어떤 상품을 희망하시나요? 이율이 제일 높은 상품으로 하고 싶어요. 정기 적금인지 자유 적금인지, 납입기간이 어떤지에 따라 조금 다릅니다. 정기 적금으로 하시나요, 자유적금으로 하시나요? 정기적금으로 하고싶어요. 매월 얼마나 납입하실 계획이신가요? 00만원으로 하겠습니다.  납입기간은 얼마로 해드릴까요? 0년으로 하겠습니다. 네 00만원씩 0년으로 설정해드렸습니다.  해당 조건으로 제일 이율이 높은 상품은 OO적금입니다. 현재 세전 0%이구요, 만기시 원금 00만원과 이자 000원을 수령하실 수 있습니다. 괜찮으신가요? 조금 더 이율이 높은 상품은 없나요? 납입기간을 조금 길게 하시면 동일한 적금이라도 이율이 달라집니다. 2년 납입시에는 이율이 0%로 1년보다 조금 더 높아집니다. 그럼 어쩔수없죠. 0년납으로 그냥 해주세요. 네 그렇게 진행하겠습니다. 적금통장의 납입 방법은 어떻게 해드릴까요? 입출금통장에서 자동으로 빠져나가게 설정해드릴까요? 네 그렇게 해주세요. 출금일은 몇일로 해드릴까요? OO일로 해주세요. 매월 OO일에 자동출금되도록 설정되었습니다. 해당일이 휴일인 경우 다음 영업일에 출금됩니다.",1
 제가 주택청약을 가입하고 싶은데요~ 네 조건 없이 모두 가능하십니다. 영업점이나 인터넷뱅킹을 통해 즉시 가입 가능하십니다. 혹시 통장을 2개도 만들 수 있나요? 아니요. 1인 1계좌만 가능하십니다.  납입 금액은 얼마여야 하나요? 0만원 이상 본인이 설정하시는 금액만큼 가능하십니다. 청약 신청하려면 얼마 이상 있어야하나요? 지역마다 다릅니다.  지역이 어떻게 되시나요? 청주 입니다. 청주지역은 00만원입니다. 아 그럼 서울은 다른가요? 서울은 00만원 이상이 필요합니다. 혹시 소득공제도 되나요? 연말정산을 위한 소득공제는 무주택세대주에 한하여 가능합니다. 제가 세대주라면 어떻게 신청하나요? 네 영업점에 방문하시거나 인터넷뱅킹으로 신청 하실 수 있습니다.  어떤 서류를 준비하면 되죠? 신분증만 챙겨서 방문하시면 됩니다. 소득공제 한도는 얼마나 되나요? 연간 00만원을 한도로 0%까지 가능하십니다. ,1
 저는 외국인인데 은행 적금을 들 수 있나요? 네 외국인도 적금에 가입할 수 있습니다. 직장이 없는데 괜찮나요? 직장 여부와는 상관없이 적금에 가입 가능합니다. 당행과 거래가 있으신가요? 아니오 없습니다. 그럼 우선 지점에 방문하셔서 은행거래를 위한 기본정보 등록 및 일반 입출금통장을 개설하신 후 적금을 가입하실 수 있습니다. 어떤 서류를 챙겨가야 하나요? 외국인등록증을 챙겨가시면 됩니다. 여권을 가져가면 안되나요? 죄송합니다만 당행은 외국인등록증을 통해서만 본인확인이 가능합니다. 인터넷뱅킹도 사용할 수 있나요? 네 지점에 방문했을때 인터넷뱅킹도 하겠다고 말씀하시면 전자금융거래도 함께 설정하실 수 있습니다. 지금 가장 높은 적금은 OO적금인데 그걸 들 수 있나요? 해당 상품은 정기적으로 매달 돈이 입금되야 하는 정기적금 상품으로 가입기간이 3년 또는 5년짜리 상품입니다. 아 직장이 없어서 정기적으로는 힘들것 같아요. 그럼 자유적금으로 추천해드릴까요? 자유적금은 뭐죠? 자유적금은 고객님께서 납입하고 싶을때 자유롭게 납입할 수 있는 상품입니다. 네. 그걸로 추천해주세요. 현재 제일 이율이 높은 상품은 OO자유적금으로 금리가 0.0%입니다만 납입기간이 3년 이상이어야 합니다. 저는 한국에 오래 있을 수 없어요. 1년정도만 있어요. 그럼 1년가입할 수 있는 제일 이율높은 상품인 OO자유적금으로 추천해드리겠습니다.,1
" 외국인도 보험가입이 가능한가요? 네 가능합니다. 어떤 보험을 희망하시나요? 자동차 보험과 실비보험을 들고 싶습니다. 4가지 조건을 확인한 후 바로 가입을 도와드리겠습니다. 어떤 조건이 있죠? 출입국 관리법상 거류를 목적으로 입국해야 합니다. 네 해당 조건에 해당합니다. 가입 가능한 체류자격 코드별로, 최소1년 이상 국내에 주소를 두고 거주하고 있어햐 합니다. 네 저는 3년 있었어요. 한국어 능력이 계약내용을 이해할 수 있는 정도여야 합니다. 한국어를 매우 잘 해야하나요? 내용을 이해할 수 있을 정도만 하시면 됩니다. 그 정도는 할 수 있을 것 같아요. 마지막으로 외국인등록증 또는 국내거소신고증을 확인합니다. 네 모두 가능합니다. 조건에 부합하면 보험대상자가 될 수 있나요? 그럼 가입을 도와드릴 수 있습니다. 서류는 어떻게 확인하나요? 가입시점에 저희가 메일이나 팩스로 송부 요청드립니다. 그때 제출해주시면 됩니다.",1
" 저는 OO초등학교 2학년인데요 저도 통장을 만들 수 있나요? 네, 초등학교 2학년이면 9살인가요? 네. 9살이에요 만 13세 미만이면 통장가입은 혼자서는 불가능하세요. 네. 부모님과 갈게요. 부모님과 함께 방문하신다면 통장을 만드실 수 있습니다. 부모님과 갈 때 뭘 챙겨가야하죠? 부모님께서 지금 전화를 받으실 수 있나요? 아니요 지금 저 혼자 있어요. 그럼 부모님께 통장만들때 필요한 서류를 안내해드릴게요. 어떻게 알려주시나요? 네, 부모님 휴대폰으로 안내문자를 보내겠습니다. 네. 해주세요. 부모님의 연락처를 알려주실수있나요? 저한테 보내주시면 제가 부모님께 알려드릴게요. 네, 그럼 고객님의 번호를 알려주세요. 네. OOO-OOO-OOOO이예요. 네, 감사합니다. 방금 OOO-OOO-OOOO번호로 통장개설시 필요한 서류를 안내드렸습니다. 그 서류만 챙겨서 은행에 가면 바로 발급받을 수 있나요? 네 혼자는 안되시고, 부모님과 함께 은행에 가셔서 만드시면 그날 바로 통장을 개설하실 수 있습니다.",1
" 적금 통장을 해지하고 싶은데요. 개인 고객이신가요, 법인 고객이신가요? 개인 고객입니다 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO 생년월일은 OOOO년 OO월 OO일 입니다. 고객님께서 소유하신 적금은 지금 해지하시면 적금이율은 받지 못하고 일반 입출금계좌의 이율로만 진행되시는데 괜찮으세요? 네 괜찮습니다. 그럼 신분증이랑 해지하실 통장, 도장을 지참하시고 영업점에 방문하시면 됩니다.  혹시 대리인이 해도 되나요? 네 가능하십니다.  추가로 서류를 준비해야 하나요? 대리인의 신분증과 위임장만 더 챙겨가시면 됩니다.  위임장은 양식이 있나요? 홈페이지에서 출력가능하십니다. 아니면 위임인과 대리인의 인적사항, 위임내용이 포함된 임의의 양식으로도 가능합니다.  영업점에서 작성하면 안되나요? 죄송합니다. 미리 준비하셔서 대리인이 작성해주셔야 합니다 네 알겠습니다.  가까운 지점 안내해주시겠어요? 고객님의 주소지에서 가까운 영업점은 OOO지점입니다. 주소를 고객님의 문자로 보내드리겠습니다. 감사합니다. 근무시간도 알려주실래요? 네 함께 문자로 보내드리겠습니다.",1
" 안녕하세요. 딸아이의 인터넷뱅킹가입 하려고 하는데요, 제가 동행해야 하나요? 따님분이 미성년자 인가요? 네 11살 이에요. 미성년자의 전자금융 신규 가입은 부모님이 동행하셔야 합니다.  서류는 뭐가 필요하죠? 실명확인증표, 미성년자 기본증명서, 주민등록등본입니다. 주민등본 대신 가족관계 증명서도 되나요? 네 가능합니다. 이전에 발급한 서류도 가능한가요? 가족 관계 증명서 말하시는 걸까요? 가족관계증명서는 발급일로부터 3개월 이내만 가능합니다. 한 2개월 된거 같은데 그럼 가능하죠? 3개월 이내면 괜찮습니다.  저와 아이만 가면 되는거죠? 부모님 모두 오시는 것이 원칙입니다.   근데 남편은 직장때문에 힘들 것 같아요. 그럼 배우자의 신분증을 추가로 지참해주세요. 추가로 제출하시면 됩니다.  인터넷뱅킹만 신청하면 모바일도 사용할 수 있죠? 휴대폰이 아이명의인가요? 네 맞아요. 그럼 가능하십니다.",1
 저는 중국인입니다. 그래도 은행 적금을 들 수 있나요? 네 외국인도 가능합니다. 학생도 괜찮나요? 직업에 상관없이 적금에 가입 가능합니다. 저희 은행의 입출금 통장이 있나요? 네 있어요. 인터넷 뱅킹을 사용하시나요? 아니오 그건 없어요. 그럼 상품을 추천해드리겠습니다. 가입은 은행을 방문하셔서 해주시기 바랍니다. 어떤 서류를 챙겨가야 하나요? 외국인등록증을 챙겨가시면 됩니다. 학생증은 안되나요? 죄송합니다만 외국인등록증을 통해서만 본인확인이 가능합니다. 지금 가장 높은 적금은 어떤거죠? 00상품입니다. 정기적으로 매달 돈이 입금하며 가입기간이 3년 또는 5년짜리 상품입니다. 꼭 정기적으로 내야하나요? 그럼 자유적금을 추천해드리겠습니다. 자유적금은 고객님께서 납입하고 싶을때 자유롭게 납입할 수 있는 상품입니다. 네. 그걸로 추천해주세요. 현재 제일 이율이 높은 상품은 OO자유적금으로 금리가 0.0%입니다만 납입기간이 3년 이상이어야 합니다. 3년은 너무 길어요. 짧은건 없나요? 그럼 1년 가입할 수 있는 제일 이율높은 상품인 OO자유적금으로 추천해드리겠습니다.,1
" 아이가 알레르기 피부질환 치료를 받았었는데 보험을 들 수 있나요? 얼마나 치료를 받으셨나요? 1년정도 진료를 받았고 3개월마다 검진을 받기로 했어요. 현재 치료는 종료되었어요. 치료가 종료되신지 얼마나 되셨나요? 한달정도 되었어요. 어린이보험을 희망하시나요? 어린이보험은 있고 실비를 들고 싶어요. 어머님과 자녀분의 성함과 주민번호 확인해주시겠어요? 저는 OOO/OOOOOO-OOOOOOO이고, 아이는 OOO/OOOOOO-OOOOOOO입니다 자녀분의 키와 몸무게를 알고 계신가요? OOOcm/OOkg입니다 알레르기 피부질환 말고 다른 병으로 인한 치료는 없나요? 감기로 가끔 병원에 간 것 말고는 없어요. 그럼 피부 전기간부담보 조건으로 가입가능하세요 전기간 부담보가 뭐죠? 피부는 보장에서 제외하여 가입이 되는겁니다 언제까지 보장에서 제외되나요? 보험기간 전동안 입니다. 그럼 앞으로 피부를 쭉 보장받을 수 없나요? 의사의 완치 판정 후 3개월 이후에 심사 후 가능합니다",1
" 요새 자녀이름의 통장보다는 펀드를 가입해준다던데 맞나요? 네, 펀드 가입에 연령제한이 없고 최근에 많이 가입되고 있습니다. 미성년자여도 가능하다는 거죠? 네, 맞습니다. 자녀의 용돈으로 펀드를 하는 것이지만 결국은 부모의 돈인데 증여세에 걸리게 되나요? 미성년자의 투자금액은 10년 단위로 2000만원 내에서 증여세가 면제됩니다. 펀드에 가입하려면 아이 혼자 은행에 보내도 되나요? 미성년자는 법적대리인과 함께 서류를 지참하여 방문해주셔야 합니다. 어떤 서류가 필요한가요? 부모님의 신분증과 방문하시는 부모님 기준으로 발급된 가족관계증명서가 필요합니다. 네. 그리고 미성년자 자녀 기준으로 발급한 기본증명서와 자녀분 도장이 필요합니다. 가족관계증명서와 기본증명서는 3개월이내 발급 분으로 준비해주세요. 혹시 부모중에 한명만 가도 되나요? 네 그렇더라도 불참하시는 부모님의 신분증을 챙겨주시면 가능합니다. 알겠습니다. 펀드 가입금액의 한도가 있나요? 한도는 따로 없습니다만 고액의 경우 아까 걱정하신 증여세 부분이 적용될 수 있습니다. 그럼 소액이라면 여러계좌도 가능한가요? 네 계좌 수에 대한 제한은 따로 없습니다. 만약 해지하게 된다면 똑같이 부모가 동행해야하나요? 네 부모님께서 함께 방문해주셔야 하며 제출서류도 동일합니다.",1
" 펀드가 수익률이 좋다는데 잘 모르겠어서요, 설명을 부탁 드려도 될까요? 네, 펀드는 금융기관에서 어떤 식으로 운용하겠다는 상품을 만들면 다수의 투자자 분들이 돈을 모아주시면, 전문가들이 대신해서 투자하여 이익을 내서 투자자들에게 돌려드리는 집합투자상품을 의미합니다. 제 돈으로 전문가들이 직접 투자한다는 거죠? 네, 맞습니다. 전문가들은 어디에 투자하나요? 주식과 채권 같은 유가증권에서부터 금, 구리와 같은 원자재, 부동산, 비행기 같은 실물자산 등 다양하게 투자하게 됩니다. 그럼 전문가를 보고 투자하는건가요? 위험등급과 수익률, 운용규모와 운용사 등을 보시고 선택하실 수 있습니다. 위험등급은 뭔가요? 네, 투자자는 자신의 위험 수용 정도에 따라 펀드를 선택할 수 있는 기회를 갖게 됩니다. 위험등급은 고위험과 저위험의 총 6개의 등급으로 나뉘어 있습니다. 그럼 고위험은 위험하기도 하지만 수익률이 높은건가요? 위험등급이 높으면 수익률이 높은 경우가 많습니다만 또한 손실률도 높을 수 있습니다. 얼마나 가입해야하나요? 소액부터 가입 가능하며 가입금액의 제한은 없습니다. 한꺼번에 많은 돈을 넣어야 하나요? 예금처럼 목돈을 넣을 수도 있고 적금처럼 일정금액을 일정기간동안 불입하실 수도 있습니다. 적금처럼 만기때 타는 건가요? 납입기간을 설정과 해지시점은 다를 수 있습니다. 납입이 종료되고 나서도 그냥 내버려둘수 있나요? 네 해당상품에 돈을 더 납입하지 않고 그냥 예치된 채로 두셨다가 원하시는 시점에 해지할 수 있습니다.",1
" 예금 통장을 해지하고 싶은데요. 개인 고객이신가요, 법인 고객이신가요? 개인 고객입니다 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, 생년월일은 OOOO년 OO월 OO일 입니다. 예금 두 건이 있는데 한건은 만기가 3개월 남았고, 한 건은 7개월 남았네요. 두 건 다 해지하시려고 하시나요? 네 아깝지만 급한 돈이 필요해서요. 그렇다면 예금 해지가 아니라 예금을 담보로 단기대출을 해보시는건 어떨까요? 그건 어떤 상품이죠? 고객님께서 보유하신 예금이나 적금을 담보로 금액의 90%까지 대출이 가능합니다. 그럼 이율은 어떻게 되나요? 고객님의 경우 담보대출과 우대이율까지 해서 0.0%로 가능합니다. 그럼 제가 유리한가요? 만약 필요하신 자금이 단기로 쓸 자금이라면 예금담보 대출로 급한 돈을 사용하시고 상환하시거나 만기시에 만기금액에서 대출금액을 제하고 받으실 수 있습니다. 만약 예금을 해지해서 돈을 쓰는 것과 많이 차이가 날까요? 고객님께서 소유하신 예금은 지금 해지하시면 예금이율은 받지 못하고 일반 입출금계좌의 이율로만 진행되시는데 괜찮으세요? 제가 예금 두건을 다 해지하면 받는 돈과 만기시까지 유지할때의 비용을 비교해주시겠어요? 지금 해지시 일반 입출금 이율로 해서 받으실 수 있는 돈은 000만원입니다. 만약 만기 해지하실경우 이자 포함 000만원입니다. 고객님의 장기상품으로 이자가 조금 많으신 편입니다. 예금 담보대출에 대해 안내해주시겠어요? 네 그럼 대출 전용 부서로 바로 안내해드리겠습니다.",1
" 자녀에게 어린이통장을 만들어 주고 싶은데요. 네 자녀의 어린이 통장을 개설 안내 도와드리겠습니다. 혹시 인터넷뱅킹으로는 불가능한가요? 은행에 직접 내방해주셔야 합니다. 아이가 너무 어린데 꼭 데리고 가야하나요? 부모님께서 필요서류를 준비하여 부모님만 오셔도 가능합니다. 어떤 서류를 준비해야하죠? 부모님의 신분증과 방문하시는 부모님 기준으로 발급된 가족관계증명서, 자녀 기준으로 발급한 기본증명서와 자녀분 도장이 필요합니다. 혹시 가족관계증명서대신 주민등록등본을 가져가도 되나요? 네, 주민등록등본의 경우도 가능합니다. 자녀의 기본증명서 대신 여권을 챙기면 안되나요? 죄송합니다. 자녀의 기본증명서가 꼭 필요합니다. 부모중에 한명만 가도 되나요? 미방문하시는 부모님의 신분증만 챙겨오시면 가능합니다. 도장은 그냥 막도장 같은 것도 되는 거죠? 네, 가능합니다. 적금같은 상품도 가입 가능한가요? 네 다른 예적금상품도 함께 가입가능하십니다. 체크카드도 가능한가요? 체크카드는 불가능하고 통장 입출금 카드만 가능합니다.",1
" 보험료 결재일 변경 되나요? 네 도와드릴께요 본인 확인차 주민번호 입력해주실까요   네 주민번호 뒷자리도 입력하나요 네, 전부 입력해야 됩니다 개인정보 보호로 생일만 입력하면 안돼요?   다입력해야 본인 확인을 할수 있습니다 현재 25일자로 결제일이 지정 되어 있네요? 네 맞아요 머칠자로 변경 원하시나요?   10일로 변경 원해요   그럼 이번달 부터 10일로 결제되는건가요? 다음달부터 적용됩니다 다음달 부터 10일에 결제 되는건가요? 네그렇습니다 다른 문의사항은 없으신가요? 한가기 있습니다 사정이 있는데 이번달부터 안될까요 죄송합니다. 이미 25일자 카드 이용일이 지난관계로 당월 변경은 어려우십니다.",1
 3일정도 걸립니다,1
" 한일은행 VIP골드카드에 대해서 알고 싶은데요? 네 VIP골드카드에 대한 문의를 도와드릴게요 은행거래하면 누구나 발급받을수 있나요? 발급 기준이 있습니다 발급 기준이  어떤건데요? 우수고객을 상대로 규정에의서 선정됩니다 우수고객이면 다되나요? 우수고객중 예치금이 30억원 이상 되어야 합니다 어떤혜택이 있나요? 혜택은 여러가지가 있는데 일단 교육비를 결제하시면 최대2% 할인혜택이있습니다 학원비도 할인혜택이 있나요? 네 그렇습니다 다른 혜택들은 어떤게 있나요? 백화점,대형할인점 이용시 5%할인 월 1회최고5천원할인, ㅇㅇ주유소 리터당 60원 할인(월4회 1회주유금액 10만이내),주요 놀이 공원 할인(월1회),인터넷 영화 예매 시 2000원 할인등이 있습니다 혹시통신 요금은 할인 안되나요?    이동통신요금 카드 자동이체시 5% 할인(월 최대 3천원)됩니다 혹시 연회비 있나요? 네 BC,기본 2000원+제휴5000원,MASTER,VISA기본5000+제휴5000원 되겠습니다 혜택이 많네요  발급해 주시겠어요?   네 발급 도와 드리도록 하겠습니다",1
 인터넷뱅킹 통장 해지 하려고요 네 해지 도와드리겠습니다 어떻게 해야하는가요? 은행사 어플이 설치되어 있으신가요? 네 지금 전화 주시는 분이 해외에 계시거나 외국인 이십니까? 아니요. 혹시 신용카드나 체크카드 결제계좌이거나 증권계좌와 연결 되어있으십니까? 아니요. 자동이체 등록이 되어 있으십니까? 아니요. 본인 명의 계좌이십니까? 네 미성년자이십니까? 아니요. 실명확인 된 계좌입니까? 네 그러면 설치된 어플로 해지 가능합니다 해지 방법이 어떻게 되요? 어플 로그인하신후 통장 누르고 해지 절차 따라서 하시면 됩니다 네 감사합니다,1
" 신용카드 발급 조건이 있나요? 만 19세 이상로서 일정한 신용 및상환능력을 갖추어야 합니다 급여나 소득,신용도도 기준이 있나요? 네 그렇습니다, 급여 소득자,사업소득자,전문자격,기타소득자로 구분이 되세요 자세히 설명 해주실래요? 급여소득자는 공무원,공공기관,교육기관,의료기관,기업체 또는 단체 근무자 등이 있으세요 사업소득자의 기준은요? 자영업을 하시는 분이면 자격 기준이 됩니다 전문자격의 기준은 어떻게 되나요? 변호사,회계사,세무사,변리사,기술사,건축사 등이 있습니다 기타 소득자는요? 부동산 보유자, 연금수급자 등이 있습니다 신용카드발급시 대리인이 신청가능해요? 신용카드는 반드시 본인이 신청하셔야 합니다 서류를 심사 받을때 카드 발급 거부도 될 수 있나요?  네 그렇습니다 연체 경험이 잦은경우 안될수 있습니다 카드 발급 제한이 되는 경우가 또 있나요? 신용등급이 낮으면 안될 수 있습니다 네 감사합니다",1
" 폰뱅킹을 해지하려고 전화했습니다 네 고객님. 해지 도와드리겠습니다 어떻게 하나요? 방법을 알려드려도 될까요? 네 ARS를 통한 방법을 알려드리겠습니다 네 OOOO-OOOO로 전화하시고 안내에 따라 해지를 하시면 됩니다 ARS 방법을 사용하신 적이있으신가요? 아니오  그러면 영업점에 직접 방문해서 해지 해야합니다 네 알겠습니다 개인이신가요? 네 개인이시면 신분증 , 통장, 인감들고 오시면 됩니다 00시00삼거리 근처에 지점이 있나요? 잠시만 기다려주십시오 네 00사거리에 가까운 지점이 있습니다 네 감사합니다",1
 인터넷뱅킹을 신청하려구요 나이가 어떻게 되시나요? 16살 입니다 저희 은행 통장이 있으신가요? 네 있어요 미성년자 본인 신분증와 통장을 가지고 은행에 방문하시면 돼요 은행마다 다를 수도 있으니 미리 확인하고 가시는 것을 추천해요 신분증이랑 통장가져가면되죠? 네 맞습니다 주민등록증이 아직 없어요 어떡하죠? 아직 발급전이예요 여권은 있으십니까? 네 있어요 여권을 들고 오셔도 됩니다 그렇군요 여권들고 부모님이랑같이 가야되는거죠? 부모님과 동행하지 않으셔도 괜찮습니다 네 알겠습니다 토요일도 문여나요? 아니오 열지않습니다,1
" 딸이 학생인데 체크카드을 발급가능합니까? 따님이 미성년자 인가요?. 미성년자입니다 따님 나이가 만으로 어떻게 되는지요. 만 17세 입니다. 따님이름으로 입출금 통장이 있나요? . 네. 잠시만요. 체크카드 발급가능 합니다 체크카드 발급시 필요한 서류에 뭐가 있나요? 서류가 많은데 메모 하시겠어요? 준비되었습니다. 만 14세 이상 미성년자 본인 확인 증표, 통장, 도장이 필요합니다. 미성년자 본인 확인증표는 뭐죠? 네. 미성년자 본인 확인증표는 학생증, 청소년증, 여권이 있습니다 아이의 부모가 대리신청도 되죠? 네 대리신청 가능합니다 부모가 대리신청시 필요한 서류도 있어요? 네. 고객님. 따님 본인 확인증표, 통장, 도장, 가족관계 확인서류, 부모님 신분증이 필요합니다. 가족관계서류는 등본이면 되요? 네 가능합니다",1
 통장 해지 하고 싶어서요 네 고객님 통장 해지 도와드리겠습니다 네 직접 은행에 방문 하시겠어요? 네 방문할게요 그러면 통장이랑 신분증등고 오시면 됩니다 미성년자도 똑같나요? 미성년자 이십니까? 아니요 그냥 물어봤어요 미성년자는 인감도 필요합니다 네 근데 제가 은행을 못갈거같아요 비대면도 알려드릴까요? 네 저희 은행 어플을 이용하시면 됩니다 공인인증서 필요한가요? 네 필요합니다 공인인증서만 있으면 되나요? 네 맞습니다 비대면 으로 해야겠네요 네 감사합니다,1
 통장 만들려 구요 네 고객님 통장 개설 도와드리겠습니다 입출금 통장으로 만드시겠습니까? 아니요 적금 통장으로 만드시겠습니까? 아니요 그러면 어떤 통장으로 하시겠어요? 모임 통장이요 모임통장으로 도와드릴까요? 네 모임 통장을 한분이 개설한 뒤 어플을 설치하고 초대 하시면 되세요 제가 개설할려구요 모임통장 개설 도와드리겠습니다 네 기존 저희 은행 계좌가 있으신가요? 네 사용하고 있습니다 그러면 바로 개설 도와드리겠습니다 네 초대는 어떻게하나요 어플에 초대하기가 버튼이 있습니다. 상대방도 어플이 있어야하죠? 네 그렇습니다,1
 비과세종합저축통장 만드는데 조건알려주세요 고객님의 연세가 어떻게 되십니까? 50이요 연령은 만 65세 미만 이라서 만들 수 있습니다 나이 말고 다른 조건도 있나요? 네 있습니다  독립유공자 또는 가족이 있으신가요? 아뇨 장애인등록이 되어있으신가요? 아뇨 기초생활수급자 이십니까? 네 가입 가능합니다 가입 한도가 있나요? 비과세는 원금 포함 5천만원 이내입니다. 혹시 통장 여러 개 만들 수 있나요? 네 만들 수 있습니다 그럼 각각의 통장마다 5천만원까지 되는건가요? 아뇨. 1인당 5천만원입니다 네 감사합니다,1
" 아들이 미성년자 인데, 펀드가입 되요? 네 가능합니다 밖에 나가기가 좀그래서 비대면 되요? 아뇨 비대면은 안되십니다. 영업점 방문만 된다고요? 네 그렇습니다 제가 데리고 가면 되요? 네 데리고 오시면 됩니다 네 알겠습니다 오실 때 관련 서류를 준비해 오셔야 합니다. 어떤 서류가 필요한지 카톡으로 보내주시겠어요? 네, 보냈습니다 적힌것만 가져가면 되나요? 네 그렇습니다 기본증명서 3개월이내여야하죠? 모든 서류는 발급일로부터 3개월 이내만 가능합니다 가까운 지점으로 전화 연결 해주실수있나요? 네, 계신 곳의 주소가 어떻게 되십니까? 성남시 OOOOO입니다 네, 가까운 OO지점이 있습니다. 전화 연결 해드리겠습니다.",1
" 처음 통장 만들려고요 네 고객님 어떤 통장 만드시겠습니까? 입출금통장 만드려고요 근데 인터넷은행이 기존은행보다 좋나요? 네 고객님 어플로 간편하게 모든 서비스를 이용할 수있습니다 오프라인으로 안가도 된다는건가요? 네 그렇습니다 다른 장점이 있을까요? 어플로 송금할 때 송금 수수료가 부과되지 않습니다 좋군요 더 있나요? ATM기 입,출금시 수수료가 부과되지 않습니다 그렇군요 자세한건 인터넷이나 어플을 통해 확인 가능합니다 네네 저희 어플 설치하는 URL 보내드릴까요? 어플에서 통장 만드나요? 네 그렇습니다 OOO-OOOO-OOOO으로 보내주세요 보내드렸습니다 네 감사합니다",1
" 현금 넣어놓으려구요 통장 개설 도와드리겠습니다 네 감사합니다 입출금 통장으로 도와드릴까요? 다른통장이 더있나요? 네 입출금,적금,예금 통장이 있습니다 예금은 뭐에요? 예금주가 일정 기간 환급을 요구하지 않을 것을 약정하고 일정 금액을 은행에 예치하는 것입니다 예금으로 할게요 예금 통장 개설시 신분증과 도장이 필요합니다 싸인도 되죠? 도장대신 서명도 가능하세요 카드도 만들 수 있나요? 네 가능하세요 카드 만드려면 뭐 필요하죠? 통장,신분증이 필요한데 통장만들 바로 만들 수 있습니다 카드 혜택이 있나요? 여러 가지 혜택이 있는데 자세한건 직접 가셔서 확인 부탁드립니다 내일도 여나요? 내일은 주말이라 열지 않습니다 네 감사합니다",1
" 통장 가입 도와주십시오 어떤 통장 가입 도와드릴까요? 적금 하나 들려고요 적금종류가 여러가지 있으세요 어떤게 있나요? 일반적금,26주적금,자유적금이 있으세요 자유적금은 뭔가요? 월 일정금액을 저축하는게 아니라 자유로 입금하는 상품입니다 일반 적금으로 할게요 네 기간은 어떻게 하시겠어요? 기간은 정해져있나요? 1년,2년 연단위로 설정 가능하세요 일주일마다 입금도 되나요? 일반적금은 월납입입니다 금리가 어떻게 되나요? 연 1.40%이고 우대 0.2%받을 수있습니다 우대 조건은 뭔가요? 급여통장 개설시 적용됩니다 예금자 보호 되죠? 5천만원까지 예금자보호 되세요 네 감사합니다",1
 주택청약 통장을 만들고 싶어요 청약통장 개설 도와드리겠습니다 네 청약통장은 은행에 직접 방문하시면 가입할 수있습니다 전화로는 안되요? 네 전화로는 안되세요 다른 방법은 뭐가있나요? 인터넷 으로도 가능합니다 인터넷으로 가입하고 싶은데요 어떻게하면되나요? 은행 홈페이지에서 청약에 들어가서 발급 받으실 수 있습니다 가입을 해야하나요? 은행 홈페이지에서 공인인증서로 접속을 하실 수 있습니다 공인인증서는 다른은행에서 발급 받았어요 유효기간이 지나지 않았으면 괜찮습니다 유효기간은 어디서 봐요? 공인인증서 비밀번호입력하실때 있습니다 직접 방문은 뭐챙겨가야해요? 본인 신분증과 도장을 챙겨 가시면 됩니다 운전면허증도 되죠? 네 가능합니다,1
" 돈이 생겨서 저금 하려고요 네 고객님 적금, 정기예금 어떤거 하시겠어요? 아무것도 몰라요 적금은 달달이 일정 금액을 모으는 것입니다 정기 예금은요? 정기 예금은 목돈을 한번에 통장에 넣고 금리를 받습니다 목돈이 있으면 정기예금이 더 좋나요? 네 맞습니다 금리는 어떻게 되나요? 적금은 2.7% 정기예금은 2.3%입니다 이자가 차이가 나네요 네 그렇습니다 정기 예금으로 통장 만들어 주세요 네 정기예금으로 도와드리겠습니다 아. 예금자 보호는 뭐에요? 은행에서 5천만원까지 원금을 보장해드립니다 5천만원이 넘는데요? 넘는금액은 보장되지 않습니다 5천만원만 할게요 네. 알겠습니다",1
" 저금하러 왔습니다 네 고객님 통장 개설 도와드리겠습니다 적금 만드려구요 네 적금 도와드리겠습니다 한달에 40만원씩 넣고 싶은데요 네 고객님 한달 10만원으로 해드리겠습니다 기간은 어떻게 해드릴까요? 2년으로 해주세요 네 40만원, 2년으로 해드리겠습니다 금리가 어떻게 되죠? 금리는 2.5%입니다 금리를 더올릴 수 있나요? 급여통장을 저희 은행으로 변경시 0.1% 올릴 수 있습니다 더 올릴 수 있나요? 인터넷 뱅킹 이용시 0.1% 적용됩니다 인터넷 뱅킹 이용하고 있어요 그럼 총 2.7%로 도와드리겠습니다 신분증이랑 도장 있으면 되죠? 네 그렇습니다 네 감사합니다",1
 통장을 하나 만들고 싶어요 나이가 어떻게 되시나요? 24살입니다 근처 은행으로 가셔서 통장 만드시면 되세요 통장 만드는데 조건 있다던데요? 용도를 물어볼거에요 통장 만들 때 돈 넣어야하나요? 입금을 안하셔도 됩니다 통장 만들 때 수수료가 있나요? 수수료 없습니다 체크카드 만드려는데 현금카드가 뭐요? 현금카드는 ATM에서 입출금과 계좌이체가 가능한 카드를 말합니다 현금카드 기능을 따로 신청해야하나요? 현금카드 기능을 신청해야합니다 신청 안하면요? ATM에서 입출금과 계좌이체가 불가능합니다 그렇군요 현금카드도 따로 신청할 수 있죠? 네 그렇습니다 네 감사합니다,1
 통장 만들러 왔습니다 네 고객님 통장 개설 해드리겠습니다 입출금 통장으로 하실 건가요? 뭔지 몰라요 기간이나 액수에 관계없이 입출금을 자유롭게 할 수 있는 통장이세요 또 무슨 통장이 있나요? 적금이나 정기예금이 있으세요 정기예금은 뭐에요? 예금주가 일정 기간 환급을 요구하지 않을 것을 약정하고 일정 금액을 은행에 예치하는 것입니다 그렇군요 어떤 통장 개설 하실건가요? 입출금 통장 이요 신분증 부탁드립니다 네 바로 만들어 지나요? 네 고객님 입출금 통장 개설 되었습니다 정기예금은 일정금액이상 넣어야하나요? 금액은 상관없습니다 아네 감사합니다,1
" 통장을 잃어 버렸습니다 도와주세요 통장 재발급 도와드리겠습니다 네  통장 재발급시 신분증이랑 도장들고 영업점에 가시면됩니다 통장 2개 잃어버렸는데 둘다 발급 받을 수 있어요? 2개다 발급받으실 수 있습니다 도장찍은지 싸인한지 잘모르겠으면 어떻게하나요? 그러면 신분증,도장 가져가 시면 되세요 싸인한거는 가져가야할게 없나요? 네 그렇습니다 근처 은행에 가면되요? 가까운 저희 지점으로 방문 하시면 되세요 20시까지 여나요? 아뇨 9시부터 16시까지 영업합니다 토요일도 여나요? 토요일은 영업하지 않습니다 점심시간이 있나요? 아뇨 없습니다 네 감사합니다 네 좋은 하루 되세요",1
 네 OO은행입니다 무엇을 도와드릴까요? 모임통장 가입 하고싶어서요 무엇을 도와드릴까요? 모임통장 가입 한다고요 네 모임통장으로 도와드리겠습니다 한사람이 여러 모임통장을 만들 수 있습니까? 네 한사람이 여러계좌 만들 수 있습니다 몇개 까지 만들 수 있습니까? 한사람당 100개까지 가능합니다 1개 계좌로 100개 모임통장 만들 수 있는 거요? 아니요 한 모임통장당 하나의 계좌만 가능하세요 그러면 100개 모임통장 만드려면 어떻게하나요? 100개의 계좌가 필요하세요 모임 통장에 초대받는 거는요? 한사람당 30개에 가입 가능하세요 회비 출금하려고요 회비 출금은 모임주만 가능합니다 입금내역은 모두 확인가능 하죠? 네 그렇습니다 네 감사합니다,1
 지금 학생인디 카드발급되요? 고객님 연세가 어떻게 되시나요? 17살입니다 체크카드 만들어 드리면 되나요? 네 미성년자일 경우 법정 대리인이 필요해요 엄마가 와야하군요 네 그렇습니다 엄마만 가도 되나요? 네 가능합니다 그렇군요 엄마가 갈때 뭘가지고 가야하나요? 어머니 신분증과 가족관계증명서 미성년자 신분증이 필요합니다. 그렇군요 엄마한테 말하면 되는거죠? 네 그렇습니다 주말 말고는 쉬는날없죠? 공휴일말고는 없습니다 네 알겠습니다,1
 요새 정기예금 가입 쉽나요? 네 정기예금 가입 가능합니다 비과세도 되나요? 네 가능하세요 모든 은행 합쳐서죠? 네 1인당 5천만원입니다 네 알겠습니다 우대 금리 조건이 뭔가요? 급여통장을 저희 은행으로 하시면 되세요 혹시 다른 것도 있나요? 자동이체건수가 3건이상이면 됩니다 그게 끝인가요? 아뇨 신용카드 개설 후 30만원 쓰셔도 되세요 세개 중복 안되죠? 전부 중복 됩니다 우대 금리 없이 할게요 얼마 하시겠어요? 1000만원이요 네 정기 예금 도와드렸습니다 네 수고하세요,1
" 아들이름으로 주택청약통장 만드려고요 자녀분 나이가 어떻게 되시죠? 13살이요 미성년자 이시네요 네 필요한 서류를 준비해서 은행에 방문하시면 통장 만드실 수 있습니다 어떤 서류가 필요하나요? 필요한서류를 바로 안내해드릴까요? 네 기본증명서,가족관계증명서,도장과 보호자분 신분증이 필요하세요 상세로 떼면 되나요? 네 그렇습니다 작년에 떼논 거도 되요? 아니요,3개월안에 준비한서류만 가능합니다 네 아이 도장을 만들어가야하나요? 네 그렇습니다 도장 만들어야겠군요 네 그렇습니다 감사합니다.",1
" 애기 통장 만들 수 있나요? 통장 개설은 직접 방문 하시면 되세요 서류가 필요해요? 챙겨가셔야할 서류가 있으세요 어떤 서류가 필요해요? 미성년자분의 기본증명서를 가지고 오셔야합니다 기본증명서 달라고 하면 되나요? 네,기본증명서를 발급 받으시면 되요 기본증명서 상세로 달라고해요? 네. 그리고 가족관계증명서도 있으셔야해요 필요한게 더있어요? 부모님의 신분증도 있어야합니다 세개가 끝이죠? 아뇨.미성년자의 도장도 있어야합니다 . 도장을 만들어야겠군요 네 그리고 은행 방문하면 됩니다 체크 카드도 발급 할 수 있나요? 체크카드는 만 12세 이상 만들수 있습니다 네 알겠습니다 궁금하신게 더 있으신가요? 아뇨 감사합니다",1
 모임 통장 없애려구요 네 고객님 통장 해지 도와드리겠습니다 모임 통장 해지하면 돈은 어떻게 되나요? 해지시 모임주 계좌로 입금됩니다 나눠 받지는 못해요? 네. 그렇습니다 해지하고 싶은데 어떻게 해야해요? 해지 절차 도와드리겠습니다 네 어플에 들어가셔서 모임통장을 누르시면은요 네 더보기 란에 해지신청이 있습니다 신청 절차에 따라 해지하면 끝인가요? 네 그렇습니다 해지하면 다시 복구못하죠? 해지하시고 다시 개설 하셔야합니다 다시 초대해야하죠? 네 다시 인원들을 초대해야합니다 네 잘알았습니다 네 감사합니다 OOO이었습니다,1
 적금이 만기 營윱求牟 적금 만기 도와드리겠습니다 어플로 돈을 받을 수 있습니까? 어플에 만기된 적금 통장 누르시면 됩니다 다시 적금 가입도 됩니까? 네 가입 가능합니다 같은적금 지금 금리가 얼마죠? 작년보다0.1%올라 2.5%입니다 금리가 더 높은 상품이 있습니까? OO적금이 있습니다 그건 무엇입니까? 월 일정금액 증액되는 적금입니다 그걸로 할게요 몇년납 월 얼마 증액으로 해드릴까요? 1년에 월 0만원이요 1년에 월0만원으로 설정해드렸습니다 그러면 만기시 금액이 얼마죠? 만기시 OOOOOO원 되겠습니다 네 감사합니다 네 좋은 하루 되세요,1
" 예치 우대 금리는 어떻게 받나요? 설명해드릴까요? 네  자동이체 있으십니까? 아뇨 할게요 네 자동이체 등록 도와드리겠습니다 한국전력공사 자동이체 해주세요 신분증과 통장, 명세서 주시겠습니까? 네 자동이체 설정 되었습니다 이제 금리 혜택받을 수 있죠? 아뇨,하나 더 하셔야 받을 수 있습니다 오피스텔 관리비도 해주세요 네 해드렸습니다 정기 예금으로 하실건가요? 네 정기 예금 금리혜택 받으셔서 2.5%입니다 네 얼마 넣으시겠습니까? 3000만원이요 2년 3000만원에 2년 정기예금 도와드리겠습니다",1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 예금 상품 가입 하려는데, 꼭 부모님과 함께 영업점에 가야하나요? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 18살이요. 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 혹시 다른 서류같은거 필요없나요? 입출금이 자유로운 계좌 개설 요청시 추가서류를 요청할수있습니다. 왜그런가요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있으실까요? 네. 아무 영업점이나 가도 되는거죠? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 혹시 가까운 영업점좀 알려주실수 있을까요? 네. 지금 살고계시는 주소가 어떻게되시죠? 대구 북구 관음동 관음타운 OOO동 OOO호요. 그럼 관음점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 전자금융 상품 가입하려하는데 어떻게 해야 하나요? 고객님 본인이 가입하시는건가요? 아니요. 저희 딸이 가입할거에요. 딸분 나이가 어떻게 되시죠? 12살입니다. 네. 남편분이랑 따님분이랑 함께 영업점 방문해주셔야 가입 가능합니다. 저랑 남편이랑 같이가야하나요? 네,원칙상 그렇습니다. 저희 남편이 출장중인데 어떻게해야 하나요? 남편분 신분증을 추가로 제출하시면 됩니다. 그렇군요. 다른서류는 필요없나요? 미성년자 기준의 기본증명서 필요하구요. 네. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 필요하구요. 네. 법정대리인의 실명확인증표 필요합니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자가 인터넷뱅킹으로 펀드를 가입할수있나요? 아니요.불가능합니다. 아예 가입이 불가능한건가요? 아니요. 영업점 방문하시면 가능합니다. 그렇군요. 필요한 서류들좀 말해주실수 있나요? 네. 필요한 서류 안내도와드리겠습니다. 네. 부, 모 방문하시는 1인의 실명확인증표 하구요. 네.그리고요. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 하구요. 네. 기본증명서 하구요 네. 도장 필요합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 인터넷뱅킹에서 신규한 펀드의 해지는 어떻게 하나요? 인터넷 뱅킹으로 신규한 펀드의 해지를 도와드리겠습니다. 네. 먼저 인터넷뱅킹 로그인하시구요. 네. 로그인 했어요. 예금/펀드/보험 탭 선택하시구요. 네. 가입상품 조회/해지 버튼 선택하시구요. 네.했어요. 상품조회/해지 버튼 선택하시구요. 네. 수익증권 상품조회/해지 화면을통해 해지신청가능하십니다. 원금,이자는 어떻게 수령 하나요? 신규하실 때 지정하신 입출식 계좌에 상품별 정해진 환매체결일자에 따라 입금처리 됩니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 신규한 예금/수익증권을 인터넷뱅킹에서 해지 가능한가요? 아니요, 불가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 인터넷뱅킹에서 신규,해지 가능한 예금의 종류는 무엇이 있나요? 적립식예금, 거치식예금, 주택마련상품이 있습니다. 그렇군요. 홈페이지 어디로 들어가야 있나요? 홈페이지에 금융상품 탭 선택하시구요. 네. 예금 탭 선택하시구요. 네. 인터넷 가입상품 선택하시구요. 네. 들어가시면 인터넷으로 가입가능한 예금상품을 확인하실 수 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 골드리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,골드리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 신규시 1g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하나요? 국제금가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 실버리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,실버리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 0.01g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하나요? 국제은가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 청약상품 가입하려면 어떻게해야하나요? 인터넷으로 청약상품 가입가능한데 안내드릴까요? 네. 알려주시면 감사하겠습니다. 먼저,인터넷 청약 준비단계부터 안내드리겠습니다. 네. 청약통장 가입하시구요. 네. 인터넷 뱅킹 가입 및 개인용 공인인증서 발급 받으시구요. 네. 이미 있습니다. 청약자격확인 하시면 청약 준비단계가 끝납니다. 그렇군요. 그다음에는 무엇을 해야 하나요? 청약홈에서 인터넷청약 신청 하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 서비스 이용시간이 어떻게 되나요? 08시부터 17시30분까지 입니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 펀드를 해지하려고 하는데 인터넷에서 해지예상금액을 조회하는 방법이 어떤게 있나요? 펀드 해지 예상금액을 조회하는 방법이 궁금하시군요. 네.맞습니다. 안내도와드리겠습니다. 네. 먼저,인터넷뱅킹 로그인 하시구요. 네.했습니다. 뱅킹탭 선택하시구요. 네. 펀드 탭 선택하시구요. 네. 그리구요. 펀드 환매 탭 선택하시구요. 네. 환매예상조회/환매 메뉴에서 하실수있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 예금 상품 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하나요? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 13살이요. 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 아.그럼 어떻게 개설해야 하나요? 부모님과 동행하시면 가능합니다. 부모님이 안계시는 사람은 어떻게 해야 하나요? 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 그렇군요. 아무 영업점이나 가면 되나요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 가까운 영업점좀 알려주세요. 지금 살고계신 주소지가 어디시죠? 대구시 세천로 한라비발디 OOO동 OOO호 입니다. 그럼 세천점가시면됩니다. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 전자금융 상품 가입하려하는데 어떻게 해야 하나요? 고객님 본인이 가입하시는건가요? 아니요. 저희 딸이 가입할거에요. 딸분 나이가 어떻게 되시죠? 12살입니다. 네. 남편분이랑 따님분이랑 함께 영업점 방문해주셔야 가입 가능합니다. 저랑 남편이랑 같이가야하나요? 네,원칙상 그렇습니다. 저희 남편이 출장중인데 어떻게해야 하나요? 남편분 신분증을 추가로 제출하시면 됩니다. 그렇군요. 다른서류는 필요없나요? 미성년자 기준의 기본증명서 필요하구요. 네. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 필요하구요. 네. 법정대리인의 실명확인증표 필요합니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자도 펀드를 가입할수있나요? 네. 가능합니다. 어떻게 하면 되나요? 부모님과 두분과 함께 영업점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네.있습니다. 무엇인가요? 부모님이 이혼하셨는데 어떻게 해야 하나요? 법정대리인이 부모 중 일방인 경우 한분이랑 가셔도됩니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 네, 지난달에 발급한 가족관계증명서를 제출해도되나요? 네. 발급 3개월이내의 서류는 유효합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자가 인터넷뱅킹으로 펀드를 가입할수있나요? 아니요.불가능합니다. 아예 가입이 불가능한건가요? 아니요. 영업점 방문하시면 가능합니다. 그렇군요. 필요한 서류들좀 말해주실수 있나요? 네. 필요한 서류 안내도와드리겠습니다. 네. 부, 모 방문하시는 1인의 실명확인증표 하구요. 네.그리고요. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 하구요. 네. 기본증명서 하구요 네. 도장 필요합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 신규한 예금/수익증권을 인터넷뱅킹에서 해지 가능한가요? 아니요, 불가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 인터넷뱅킹에서 신규,해지 가능한 예금의 종류는 무엇이 있나요? 적립식예금, 거치식예금, 주택마련상품이 있습니다. 그렇군요. 홈페이지 어디로 들어가야 있나요? 홈페이지에 금융상품 탭 선택하시구요. 네. 예금 탭 선택하시구요. 네. 인터넷 가입상품 선택하시구요. 네. 들어가시면 인터넷으로 가입가능한 예금상품을 확인하실 수 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 골드리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,골드리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 신규시 1g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하나요? 국제금가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 급여 입금시 혜택을 받는 입출금 상품은 없나요? 있습니다. 어떤 상품이 있나요? 급여이체 시 수수료 우대 혜택을 제공하는 주거래 우대통장이 있습니다. 어떤 혜택이 있나요? 전자금융 타행 이체수수료 면제 혜택이 있구요. 네. 타행 자동이체 수수료 면제혜택이 있구요. 네.그리구요. 당행자동화기기를 이용한 당행계좌 마감 후 현금인출수수료 면제혜택이 있구요. 네. 당행 자동화기기를 이용한 당행계좌 타행이체 수수료 월 10회 면제혜택이 있구요. 네. 타행 자동화기기를 이용한 당행계좌 현금인출수수료 월 5회 면제혜택이 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.,1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 청약상품 가입하려면 어떻게해야하나요? 인터넷으로 청약상품 가입가능한데 안내드릴까요? 네. 알려주시면 감사하겠습니다. 먼저,인터넷 청약 준비단계부터 안내드리겠습니다. 네. 청약통장 가입하시구요. 네. 인터넷 뱅킹 가입 및 개인용 공인인증서 발급 받으시구요. 네. 이미 있습니다. 청약자격확인 하시면 청약 준비단계가 끝납니다. 그렇군요. 그다음에는 무엇을 해야 하나요? 청약홈에서 인터넷청약 신청 하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 서비스 이용시간이 어떻게 되나요? 08시부터 17시30분까지 입니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 예금 상품 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하나요? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 13살이요. 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 아.그럼 어떻게 개설해야 하나요? 부모님과 동행하시면 가능합니다. 부모님이 안계시는 사람은 어떻게 해야 하나요? 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 그렇군요. 아무 영업점이나 가면 되나요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 가까운 영업점좀 알려주세요. 지금 살고계신 주소지가 어디시죠? 대구시 세천로 한라비발디 OOO동 OOO호 입니다. 그럼 세천점가시면됩니다. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 예금 상품 가입 하려는데, 꼭 부모님과 함께 영업점에 가야하나요? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 18살이요. 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 혹시 다른 서류같은거 필요없나요? 입출금이 자유로운 계좌 개설 요청시 추가서류를 요청할수있습니다. 왜그런가요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있으실까요? 네. 아무 영업점이나 가도 되는거죠? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 혹시 가까운 영업점좀 알려주실수 있을까요? 네. 지금 살고계시는 주소가 어떻게되시죠? 대구 북구 관음동 관음타운 OOO동 OOO호요. 그럼 관음점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 전자금융 상품 가입하려하는데 어떻게 해야 하나요? 고객님 본인이 가입하시는건가요? 아니요. 저희 딸이 가입할거에요. 딸분 나이가 어떻게 되시죠? 12살입니다. 네. 남편분이랑 따님분이랑 함께 영업점 방문해주셔야 가입 가능합니다. 저랑 남편이랑 같이가야하나요? 네,원칙상 그렇습니다. 저희 남편이 출장중인데 어떻게해야 하나요? 남편분 신분증을 추가로 제출하시면 됩니다. 그렇군요. 다른서류는 필요없나요? 미성년자 기준의 기본증명서 필요하구요. 네. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 필요하구요. 네. 법정대리인의 실명확인증표 필요합니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자도 펀드를 가입할수있나요? 네. 가능합니다. 어떻게 하면 되나요? 부모님과 두분과 함께 영업점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네.있습니다. 무엇인가요? 부모님이 이혼하셨는데 어떻게 해야 하나요? 법정대리인이 부모 중 일방인 경우 한분이랑 가셔도됩니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 네, 지난달에 발급한 가족관계증명서를 제출해도되나요? 네. 발급 3개월이내의 서류는 유효합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자가 인터넷뱅킹으로 펀드를 가입할수있나요? 아니요.불가능합니다. 아예 가입이 불가능한건가요? 아니요. 영업점 방문하시면 가능합니다. 그렇군요. 필요한 서류들좀 말해주실수 있나요? 네. 필요한 서류 안내도와드리겠습니다. 네. 부, 모 방문하시는 1인의 실명확인증표 하구요. 네.그리고요. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 하구요. 네. 기본증명서 하구요 네. 도장 필요합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 골드리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,골드리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 신규시 1g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하나요? 국제금가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 청약상품 가입하려면 어떻게해야하나요? 인터넷으로 청약상품 가입가능한데 안내드릴까요? 네. 알려주시면 감사하겠습니다. 먼저,인터넷 청약 준비단계부터 안내드리겠습니다. 네. 청약통장 가입하시구요. 네. 인터넷 뱅킹 가입 및 개인용 공인인증서 발급 받으시구요. 네. 이미 있습니다. 청약자격확인 하시면 청약 준비단계가 끝납니다. 그렇군요. 그다음에는 무엇을 해야 하나요? 청약홈에서 인터넷청약 신청 하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 서비스 이용시간이 어떻게 되나요? 08시부터 17시30분까지 입니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 전자금융 상품 가입하려하는데 어떻게 해야 하나요? 고객님 본인이 가입하시는건가요? 아니요. 저희 딸이 가입할거에요. 딸분 나이가 어떻게 되시죠? 12살입니다. 네. 남편분이랑 따님분이랑 함께 영업점 방문해주셔야 가입 가능합니다. 저랑 남편이랑 같이가야하나요? 네,원칙상 그렇습니다. 저희 남편이 출장중인데 어떻게해야 하나요? 남편분 신분증을 추가로 제출하시면 됩니다. 그렇군요. 다른서류는 필요없나요? 미성년자 기준의 기본증명서 필요하구요. 네. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 필요하구요. 네. 법정대리인의 실명확인증표 필요합니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자도 펀드를 가입할수있나요? 네. 가능합니다. 어떻게 하면 되나요? 부모님과 두분과 함께 영업점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네.있습니다. 무엇인가요? 부모님이 이혼하셨는데 어떻게 해야 하나요? 법정대리인이 부모 중 일방인 경우 한분이랑 가셔도됩니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 네, 지난달에 발급한 가족관계증명서를 제출해도되나요? 네. 발급 3개월이내의 서류는 유효합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자가 인터넷뱅킹으로 펀드를 가입할수있나요? 아니요.불가능합니다. 아예 가입이 불가능한건가요? 아니요. 영업점 방문하시면 가능합니다. 그렇군요. 필요한 서류들좀 말해주실수 있나요? 네. 필요한 서류 안내도와드리겠습니다. 네. 부, 모 방문하시는 1인의 실명확인증표 하구요. 네.그리고요. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 하구요. 네. 기본증명서 하구요 네. 도장 필요합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 인터넷뱅킹에서 신규한 펀드의 해지는 어떻게 하나요? 인터넷 뱅킹으로 신규한 펀드의 해지를 도와드리겠습니다. 네. 먼저 인터넷뱅킹 로그인하시구요. 네. 로그인 했어요. 예금/펀드/보험 탭 선택하시구요. 네. 가입상품 조회/해지 버튼 선택하시구요. 네.했어요. 상품조회/해지 버튼 선택하시구요. 네. 수익증권 상품조회/해지 화면을통해 해지신청가능하십니다. 원금,이자는 어떻게 수령 하나요? 신규하실 때 지정하신 입출식 계좌에 상품별 정해진 환매체결일자에 따라 입금처리 됩니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 신규한 예금/수익증권을 인터넷뱅킹에서 해지 가능한가요? 아니요, 불가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 인터넷뱅킹에서 신규,해지 가능한 예금의 종류는 무엇이 있나요? 적립식예금, 거치식예금, 주택마련상품이 있습니다. 그렇군요. 홈페이지 어디로 들어가야 있나요? 홈페이지에 금융상품 탭 선택하시구요. 네. 예금 탭 선택하시구요. 네. 인터넷 가입상품 선택하시구요. 네. 들어가시면 인터넷으로 가입가능한 예금상품을 확인하실 수 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 골드리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,골드리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 신규시 1g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하나요? 국제금가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 실버리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,실버리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 0.01g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하나요? 국제은가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 급여 입금시 혜택을 받는 입출금 상품은 없나요? 있습니다. 어떤 상품이 있나요? 급여이체 시 수수료 우대 혜택을 제공하는 주거래 우대통장이 있습니다. 어떤 혜택이 있나요? 전자금융 타행 이체수수료 면제 혜택이 있구요. 네. 타행 자동이체 수수료 면제혜택이 있구요. 네.그리구요. 당행자동화기기를 이용한 당행계좌 마감 후 현금인출수수료 면제혜택이 있구요. 네. 당행 자동화기기를 이용한 당행계좌 타행이체 수수료 월 10회 면제혜택이 있구요. 네. 타행 자동화기기를 이용한 당행계좌 현금인출수수료 월 5회 면제혜택이 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.,1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 청약상품 가입하려면 어떻게해야하나요? 인터넷으로 청약상품 가입가능한데 안내드릴까요? 네. 알려주시면 감사하겠습니다. 먼저,인터넷 청약 준비단계부터 안내드리겠습니다. 네. 청약통장 가입하시구요. 네. 인터넷 뱅킹 가입 및 개인용 공인인증서 발급 받으시구요. 네. 이미 있습니다. 청약자격확인 하시면 청약 준비단계가 끝납니다. 그렇군요. 그다음에는 무엇을 해야 하나요? 청약홈에서 인터넷청약 신청 하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 서비스 이용시간이 어떻게 되나요? 08시부터 17시30분까지 입니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 펀드를 해지하려고 하는데 인터넷에서 해지예상금액을 조회하는 방법이 어떤게 있나요? 펀드 해지 예상금액을 조회하는 방법이 궁금하시군요. 네.맞습니다. 안내도와드리겠습니다. 네. 먼저,인터넷뱅킹 로그인 하시구요. 네.했습니다. 뱅킹탭 선택하시구요. 네. 펀드 탭 선택하시구요. 네. 그리구요. 펀드 환매 탭 선택하시구요. 네. 환매예상조회/환매 메뉴에서 하실수있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 수익증권에도 입출금이 자유로운 상품이 있나요? 네.있습니다. 어떤 상품이 있나요? MMF펀드가 있습니다. 그게 어떤 상품인가요? 환매수수료 부담없이 수시 입출금이 자유로운 투자신탁 상품입니다. 장점이 무엇이 있나요? 안정적으로 수익을 창출하는 장점이 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 최소가입금액은 얼마인가요? 개인, 법인 1만원 이상입니다. 업무시간은 어떻게 되나요? 평일 09시 부터23시까지 입니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 예금 상품 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하나요? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 13살이요. 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 아.그럼 어떻게 개설해야 하나요? 부모님과 동행하시면 가능합니다. 부모님이 안계시는 사람은 어떻게 해야 하나요? 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 그렇군요. 아무 영업점이나 가면 되나요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 가까운 영업점좀 알려주세요. 지금 살고계신 주소지가 어디시죠? 대구시 세천로 한라비발디 OOO동 OOO호 입니다. 그럼 세천점가시면됩니다. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 예금 상품 가입 하려는데, 꼭 부모님과 함께 영업점에 가야하나요? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 18살이요. 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 혹시 다른 서류같은거 필요없나요? 입출금이 자유로운 계좌 개설 요청시 추가서류를 요청할수있습니다. 왜그런가요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있으실까요? 네. 아무 영업점이나 가도 되는거죠? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 혹시 가까운 영업점좀 알려주실수 있을까요? 네. 지금 살고계시는 주소가 어떻게되시죠? 대구 북구 관음동 관음타운 OOO동 OOO호요. 그럼 관음점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 전자금융 상품 가입하려하는데 어떻게 해야 하나요? 고객님 본인이 가입하시는건가요? 아니요. 저희 딸이 가입할거에요. 딸분 나이가 어떻게 되시죠? 12살입니다. 네. 남편분이랑 따님분이랑 함께 영업점 방문해주셔야 가입 가능합니다. 저랑 남편이랑 같이가야하나요? 네,원칙상 그렇습니다. 저희 남편이 출장중인데 어떻게해야 하나요? 남편분 신분증을 추가로 제출하시면 됩니다. 그렇군요. 다른서류는 필요없나요? 미성년자 기준의 기본증명서 필요하구요. 네. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 필요하구요. 네. 법정대리인의 실명확인증표 필요합니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자도 펀드를 가입할수있나요? 네. 가능합니다. 어떻게 하면 되나요? 부모님과 두분과 함께 영업점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네.있습니다. 무엇인가요? 부모님이 이혼하셨는데 어떻게 해야 하나요? 법정대리인이 부모 중 일방인 경우 한분이랑 가셔도됩니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 네, 지난달에 발급한 가족관계증명서를 제출해도되나요? 네. 발급 3개월이내의 서류는 유효합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자가 인터넷뱅킹으로 펀드를 가입할수있나요? 아니요.불가능합니다. 아예 가입이 불가능한건가요? 아니요. 영업점 방문하시면 가능합니다. 그렇군요. 필요한 서류들좀 말해주실수 있나요? 네. 필요한 서류 안내도와드리겠습니다. 네. 부, 모 방문하시는 1인의 실명확인증표 하구요. 네.그리고요. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 하구요. 네. 기본증명서 하구요 네. 도장 필요합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 인터넷뱅킹에서 신규한 펀드의 해지는 어떻게 하나요? 인터넷 뱅킹으로 신규한 펀드의 해지를 도와드리겠습니다. 네. 먼저 인터넷뱅킹 로그인하시구요. 네. 로그인 했어요. 예금/펀드/보험 탭 선택하시구요. 네. 가입상품 조회/해지 버튼 선택하시구요. 네.했어요. 상품조회/해지 버튼 선택하시구요. 네. 수익증권 상품조회/해지 화면을통해 해지신청가능하십니다. 원금,이자는 어떻게 수령 하나요? 신규하실 때 지정하신 입출식 계좌에 상품별 정해진 환매체결일자에 따라 입금처리 됩니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 신규한 예금/수익증권을 인터넷뱅킹에서 해지 가능한가요? 아니요, 불가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 인터넷뱅킹에서 신규,해지 가능한 예금의 종류는 무엇이 있나요? 적립식예금, 거치식예금, 주택마련상품이 있습니다. 그렇군요. 홈페이지 어디로 들어가야 있나요? 홈페이지에 금융상품 탭 선택하시구요. 네. 예금 탭 선택하시구요. 네. 인터넷 가입상품 선택하시구요. 네. 들어가시면 인터넷으로 가입가능한 예금상품을 확인하실 수 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 실버리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,실버리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 0.01g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하나요? 국제은가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
 OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 급여 입금시 혜택을 받는 입출금 상품은 없나요? 있습니다. 어떤 상품이 있나요? 급여이체 시 수수료 우대 혜택을 제공하는 주거래 우대통장이 있습니다. 어떤 혜택이 있나요? 전자금융 타행 이체수수료 면제 혜택이 있구요. 네. 타행 자동이체 수수료 면제혜택이 있구요. 네.그리구요. 당행자동화기기를 이용한 당행계좌 마감 후 현금인출수수료 면제혜택이 있구요. 네. 당행 자동화기기를 이용한 당행계좌 타행이체 수수료 월 10회 면제혜택이 있구요. 네. 타행 자동화기기를 이용한 당행계좌 현금인출수수료 월 5회 면제혜택이 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.,1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 청약상품 가입하려면 어떻게해야하나요? 인터넷으로 청약상품 가입가능한데 안내드릴까요? 네. 알려주시면 감사하겠습니다. 먼저,인터넷 청약 준비단계부터 안내드리겠습니다. 네. 청약통장 가입하시구요. 네. 인터넷 뱅킹 가입 및 개인용 공인인증서 발급 받으시구요. 네. 이미 있습니다. 청약자격확인 하시면 청약 준비단계가 끝납니다. 그렇군요. 그다음에는 무엇을 해야 하나요? 청약홈에서 인터넷청약 신청 하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 서비스 이용시간이 어떻게 되나요? 08시부터 17시30분까지 입니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 펀드를 해지하려고 하는데 인터넷에서 해지예상금액을 조회하는 방법이 어떤게 있나요? 펀드 해지 예상금액을 조회하는 방법이 궁금하시군요. 네.맞습니다. 안내도와드리겠습니다. 네. 먼저,인터넷뱅킹 로그인 하시구요. 네.했습니다. 뱅킹탭 선택하시구요. 네. 펀드 탭 선택하시구요. 네. 그리구요. 펀드 환매 탭 선택하시구요. 네. 환매예상조회/환매 메뉴에서 하실수있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 수익증권에도 입출금이 자유로운 상품이 있나요? 네.있습니다. 어떤 상품이 있나요? MMF펀드가 있습니다. 그게 어떤 상품인가요? 환매수수료 부담없이 수시 입출금이 자유로운 투자신탁 상품입니다. 장점이 무엇이 있나요? 안정적으로 수익을 창출하는 장점이 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 최소가입금액은 얼마인가요? 개인, 법인 1만원 이상입니다. 업무시간은 어떻게 되나요? 평일 09시 부터23시까지 입니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 예금 상품 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하나요? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 13살이요. 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 아.그럼 어떻게 개설해야 하나요? 부모님과 동행하시면 가능합니다. 부모님이 안계시는 사람은 어떻게 해야 하나요? 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 그렇군요. 아무 영업점이나 가면 되나요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 가까운 영업점좀 알려주세요. 지금 살고계신 주소지가 어디시죠? 대구시 세천로 한라비발디 OOO동 OOO호 입니다. 그럼 세천점가시면됩니다. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 예금 상품 가입 하려는데, 꼭 부모님과 함께 영업점에 가야하나요? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 18살이요. 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 혹시 다른 서류같은거 필요없나요? 입출금이 자유로운 계좌 개설 요청시 추가서류를 요청할수있습니다. 왜그런가요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있으실까요? 네. 아무 영업점이나 가도 되는거죠? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 혹시 가까운 영업점좀 알려주실수 있을까요? 네. 지금 살고계시는 주소가 어떻게되시죠? 대구 북구 관음동 관음타운 OOO동 OOO호요. 그럼 관음점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 전자금융 상품 가입하려하는데 어떻게 해야 하나요? 고객님 본인이 가입하시는건가요? 아니요. 저희 딸이 가입할거에요. 딸분 나이가 어떻게 되시죠? 12살입니다. 네. 남편분이랑 따님분이랑 함께 영업점 방문해주셔야 가입 가능합니다. 저랑 남편이랑 같이가야하나요? 네,원칙상 그렇습니다. 저희 남편이 출장중인데 어떻게해야 하나요? 남편분 신분증을 추가로 제출하시면 됩니다. 그렇군요. 다른서류는 필요없나요? 미성년자 기준의 기본증명서 필요하구요. 네. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 필요하구요. 네. 법정대리인의 실명확인증표 필요합니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자도 펀드를 가입할수있나요? 네. 가능합니다. 어떻게 하면 되나요? 부모님과 두분과 함께 영업점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네.있습니다. 무엇인가요? 부모님이 이혼하셨는데 어떻게 해야 하나요? 법정대리인이 부모 중 일방인 경우 한분이랑 가셔도됩니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 네, 지난달에 발급한 가족관계증명서를 제출해도되나요? 네. 발급 3개월이내의 서류는 유효합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자가 인터넷뱅킹으로 펀드를 가입할수있나요? 아니요.불가능합니다. 아예 가입이 불가능한건가요? 아니요. 영업점 방문하시면 가능합니다. 그렇군요. 필요한 서류들좀 말해주실수 있나요? 네. 필요한 서류 안내도와드리겠습니다. 네. 부, 모 방문하시는 1인의 실명확인증표 하구요. 네.그리고요. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 하구요. 네. 기본증명서 하구요 네. 도장 필요합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 실버리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,실버리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 0.01g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하나요? 국제은가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
 OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 급여 입금시 혜택을 받는 입출금 상품은 없나요? 있습니다. 어떤 상품이 있나요? 급여이체 시 수수료 우대 혜택을 제공하는 주거래 우대통장이 있습니다. 어떤 혜택이 있나요? 전자금융 타행 이체수수료 면제 혜택이 있구요. 네. 타행 자동이체 수수료 면제혜택이 있구요. 네.그리구요. 당행자동화기기를 이용한 당행계좌 마감 후 현금인출수수료 면제혜택이 있구요. 네. 당행 자동화기기를 이용한 당행계좌 타행이체 수수료 월 10회 면제혜택이 있구요. 네. 타행 자동화기기를 이용한 당행계좌 현금인출수수료 월 5회 면제혜택이 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.,1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 펀드를 해지하려고 하는데 인터넷에서 해지예상금액을 조회하는 방법이 어떤게 있나요? 펀드 해지 예상금액을 조회하는 방법이 궁금하시군요. 네.맞습니다. 안내도와드리겠습니다. 네. 먼저,인터넷뱅킹 로그인 하시구요. 네.했습니다. 뱅킹탭 선택하시구요. 네. 펀드 탭 선택하시구요. 네. 그리구요. 펀드 환매 탭 선택하시구요. 네. 환매예상조회/환매 메뉴에서 하실수있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 예금 상품 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하나요? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 13살이요. 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 아.그럼 어떻게 개설해야 하나요? 부모님과 동행하시면 가능합니다. 부모님이 안계시는 사람은 어떻게 해야 하나요? 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 그렇군요. 아무 영업점이나 가면 되나요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 가까운 영업점좀 알려주세요. 지금 살고계신 주소지가 어디시죠? 대구시 세천로 한라비발디 OOO동 OOO호 입니다. 그럼 세천점가시면됩니다. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자가 인터넷뱅킹으로 펀드를 가입할수있나요? 아니요.불가능합니다. 아예 가입이 불가능한건가요? 아니요. 영업점 방문하시면 가능합니다. 그렇군요. 필요한 서류들좀 말해주실수 있나요? 네. 필요한 서류 안내도와드리겠습니다. 네. 부, 모 방문하시는 1인의 실명확인증표 하구요. 네.그리고요. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 하구요. 네. 기본증명서 하구요 네. 도장 필요합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 인터넷뱅킹에서 신규한 펀드의 해지는 어떻게 하나요? 인터넷 뱅킹으로 신규한 펀드의 해지를 도와드리겠습니다. 네. 먼저 인터넷뱅킹 로그인하시구요. 네. 로그인 했어요. 예금/펀드/보험 탭 선택하시구요. 네. 가입상품 조회/해지 버튼 선택하시구요. 네.했어요. 상품조회/해지 버튼 선택하시구요. 네. 수익증권 상품조회/해지 화면을통해 해지신청가능하십니다. 원금,이자는 어떻게 수령 하나요? 신규하실 때 지정하신 입출식 계좌에 상품별 정해진 환매체결일자에 따라 입금처리 됩니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 신규한 예금/수익증권을 인터넷뱅킹에서 해지 가능한가요? 아니요, 불가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 인터넷뱅킹에서 신규,해지 가능한 예금의 종류는 무엇이 있나요? 적립식예금, 거치식예금, 주택마련상품이 있습니다. 그렇군요. 홈페이지 어디로 들어가야 있나요? 홈페이지에 금융상품 탭 선택하시구요. 네. 예금 탭 선택하시구요. 네. 인터넷 가입상품 선택하시구요. 네. 들어가시면 인터넷으로 가입가능한 예금상품을 확인하실 수 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 골드리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,골드리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 신규시 1g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하나요? 국제금가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 실버리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,실버리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 0.01g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하나요? 국제은가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 급여 입금시 혜택을 받는 입출금 상품은 없나요? 있습니다. 어떤 상품이 있나요? 급여이체 시 수수료 우대 혜택을 제공하는 주거래 우대통장이 있습니다. 어떤 혜택이 있나요? 전자금융 타행 이체수수료 면제 혜택이 있구요. 네. 타행 자동이체 수수료 면제혜택이 있구요. 네.그리구요. 당행자동화기기를 이용한 당행계좌 마감 후 현금인출수수료 면제혜택이 있구요. 네. 당행 자동화기기를 이용한 당행계좌 타행이체 수수료 월 10회 면제혜택이 있구요. 네. 타행 자동화기기를 이용한 당행계좌 현금인출수수료 월 5회 면제혜택이 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.,1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 펀드를 해지하려고 하는데 인터넷에서 해지예상금액을 조회하는 방법이 어떤게 있나요? 펀드 해지 예상금액을 조회하는 방법이 궁금하시군요. 네.맞습니다. 안내도와드리겠습니다. 네. 먼저,인터넷뱅킹 로그인 하시구요. 네.했습니다. 뱅킹탭 선택하시구요. 네. 펀드 탭 선택하시구요. 네. 그리구요. 펀드 환매 탭 선택하시구요. 네. 환매예상조회/환매 메뉴에서 하실수있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 수익증권에도 입출금이 자유로운 상품이 있나요? 네.있습니다. 어떤 상품이 있나요? MMF펀드가 있습니다. 그게 어떤 상품인가요? 환매수수료 부담없이 수시 입출금이 자유로운 투자신탁 상품입니다. 장점이 무엇이 있나요? 안정적으로 수익을 창출하는 장점이 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 최소가입금액은 얼마인가요? 개인, 법인 1만원 이상입니다. 업무시간은 어떻게 되나요? 평일 09시 부터23시까지 입니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 예금 상품 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하나요? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 13살이요. 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 아.그럼 어떻게 개설해야 하나요? 부모님과 동행하시면 가능합니다. 부모님이 안계시는 사람은 어떻게 해야 하나요? 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 그렇군요. 아무 영업점이나 가면 되나요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 가까운 영업점좀 알려주세요. 지금 살고계신 주소지가 어디시죠? 대구시 세천로 한라비발디 OOO동 OOO호 입니다. 그럼 세천점가시면됩니다. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 예금 상품 가입 하려는데, 꼭 부모님과 함께 영업점에 가야하나요? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 18살이요. 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 혹시 다른 서류같은거 필요없나요? 입출금이 자유로운 계좌 개설 요청시 추가서류를 요청할수있습니다. 왜그런가요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있으실까요? 네. 아무 영업점이나 가도 되는거죠? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 혹시 가까운 영업점좀 알려주실수 있을까요? 네. 지금 살고계시는 주소가 어떻게되시죠? 대구 북구 관음동 관음타운 OOO동 OOO호요. 그럼 관음점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자도 펀드를 가입할수있나요? 네. 가능합니다. 어떻게 하면 되나요? 부모님과 두분과 함께 영업점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네.있습니다. 무엇인가요? 부모님이 이혼하셨는데 어떻게 해야 하나요? 법정대리인이 부모 중 일방인 경우 한분이랑 가셔도됩니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 네, 지난달에 발급한 가족관계증명서를 제출해도되나요? 네. 발급 3개월이내의 서류는 유효합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자가 인터넷뱅킹으로 펀드를 가입할수있나요? 아니요.불가능합니다. 아예 가입이 불가능한건가요? 아니요. 영업점 방문하시면 가능합니다. 그렇군요. 필요한 서류들좀 말해주실수 있나요? 네. 필요한 서류 안내도와드리겠습니다. 네. 부, 모 방문하시는 1인의 실명확인증표 하구요. 네.그리고요. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 하구요. 네. 기본증명서 하구요 네. 도장 필요합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 인터넷뱅킹에서 신규한 펀드의 해지는 어떻게 하나요? 인터넷 뱅킹으로 신규한 펀드의 해지를 도와드리겠습니다. 네. 먼저 인터넷뱅킹 로그인하시구요. 네. 로그인 했어요. 예금/펀드/보험 탭 선택하시구요. 네. 가입상품 조회/해지 버튼 선택하시구요. 네.했어요. 상품조회/해지 버튼 선택하시구요. 네. 수익증권 상품조회/해지 화면을통해 해지신청가능하십니다. 원금,이자는 어떻게 수령 하나요? 신규하실 때 지정하신 입출식 계좌에 상품별 정해진 환매체결일자에 따라 입금처리 됩니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 골드리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,골드리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 신규시 1g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하나요? 국제금가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 실버리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,실버리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 0.01g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하나요? 국제은가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
 OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 급여 입금시 혜택을 받는 입출금 상품은 없나요? 있습니다. 어떤 상품이 있나요? 급여이체 시 수수료 우대 혜택을 제공하는 주거래 우대통장이 있습니다. 어떤 혜택이 있나요? 전자금융 타행 이체수수료 면제 혜택이 있구요. 네. 타행 자동이체 수수료 면제혜택이 있구요. 네.그리구요. 당행자동화기기를 이용한 당행계좌 마감 후 현금인출수수료 면제혜택이 있구요. 네. 당행 자동화기기를 이용한 당행계좌 타행이체 수수료 월 10회 면제혜택이 있구요. 네. 타행 자동화기기를 이용한 당행계좌 현금인출수수료 월 5회 면제혜택이 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.,1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 청약상품 가입하려면 어떻게해야하나요? 인터넷으로 청약상품 가입가능한데 안내드릴까요? 네. 알려주시면 감사하겠습니다. 먼저,인터넷 청약 준비단계부터 안내드리겠습니다. 네. 청약통장 가입하시구요. 네. 인터넷 뱅킹 가입 및 개인용 공인인증서 발급 받으시구요. 네. 이미 있습니다. 청약자격확인 하시면 청약 준비단계가 끝납니다. 그렇군요. 그다음에는 무엇을 해야 하나요? 청약홈에서 인터넷청약 신청 하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 서비스 이용시간이 어떻게 되나요? 08시부터 17시30분까지 입니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 수익증권에도 입출금이 자유로운 상품이 있나요? 네.있습니다. 어떤 상품이 있나요? MMF펀드가 있습니다. 그게 어떤 상품인가요? 환매수수료 부담없이 수시 입출금이 자유로운 투자신탁 상품입니다. 장점이 무엇이 있나요? 안정적으로 수익을 창출하는 장점이 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 최소가입금액은 얼마인가요? 개인, 법인 1만원 이상입니다. 업무시간은 어떻게 되나요? 평일 09시 부터23시까지 입니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 예금 상품 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 12살이요. 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 아.그럼 어떻게 개설해야 하죠? 부모님과 동행하시면 가능합니다. 부모님이 안계시는 사람은 어떻게 해야 하죠? 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 그렇군요. 아무 영업점이나 가면 되죠? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 가까운 영업점좀 알려주세요. 지금 살고계신 주소지가 어디시죠? 대구시 세천로 한라비발디 OOO동 OOO호 입니다. 그럼 세천점가시면됩니다. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 예금 상품 가입 하려는데, 꼭 부모님과 함께 영업점에 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 17살이요. 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 혹시 다른 서류같은거 필요없나요? 입출금이 자유로운 계좌 개설 요청시 추가서류를 요청할수있습니다. 왜그런가요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있으실까요? 네. 아무 영업점이나 가도 되는건가요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 혹시 가까운 영업점좀 알려주실수 있을까요? 네. 지금 살고계시는 주소가 어떻게되시죠? 대구 북구 관음동 관음타운 OOO동 OOO호요. 그럼 관음점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자가 인터넷뱅킹으로 펀드를 가입할수있죠? 아니요.불가능합니다. 아예 가입이 불가능한건가요? 아니요. 영업점 방문하시면 가능합니다. 그렇군요. 필요한 서류들좀 말해주실수 있죠? 네. 필요한 서류 안내도와드리겠습니다. 네. 부, 모 방문하시는 1인의 실명확인증표 하구요. 네.그리고요. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 하구요. 네. 기본증명서 하구요 네. 도장 필요합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 신규한 예금/수익증권을 인터넷뱅킹에서 해지 가능한가요? 아니요, 불가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 인터넷뱅킹에서 신규,해지 가능한 예금의 종류는 무엇이 있죠? 적립식예금, 거치식예금, 주택마련상품이 있습니다. 그렇군요. 홈페이지 어디로 들어가야 있죠? 홈페이지에 금융상품 탭 선택하시고요. 네. 예금 탭 선택하시고요. 네. 인터넷 가입상품 선택하시고요. 네. 들어가시면 인터넷으로 가입가능한 예금상품을 확인하실 수 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 골드리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,골드리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 신규시 1g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하죠? 국제금가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 실버리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,실버리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 0.01g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하죠? 국제은가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
 OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 급여 입금시 혜택을 받는 입출금 상품은 없나요? 있습니다. 어떤 상품이 있죠? 급여이체 시 수수료 우대 혜택을 제공하는 주거래 우대통장이 있습니다. 어떤 혜택이 있죠? 전자금융 타행 이체수수료 면제 혜택이 있구요. 네. 타행 자동이체 수수료 면제혜택이 있구요. 네.그리구요. 당행자동화기기를 이용한 당행계좌 마감 후 현금인출수수료 면제혜택이 있구요. 네. 당행 자동화기기를 이용한 당행계좌 타행이체 수수료 월 10회 면제혜택이 있구요. 네. 타행 자동화기기를 이용한 당행계좌 현금인출수수료 월 5회 면제혜택이 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.,1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 청약상품 가입하려면 어떻게해야하죠? 인터넷으로 청약상품 가입가능한데 안내드릴까요? 네. 알려주시면 감사하겠습니다. 먼저,인터넷 청약 준비단계부터 안내드리겠습니다. 네. 청약통장 가입하시고요. 네. 인터넷 뱅킹 가입 및 개인용 공인인증서 발급 받으시구요. 네. 이미 있습니다. 청약자격확인 하시면 청약 준비단계가 끝납니다. 그렇군요. 그다음에는 무엇을 해야 하죠? 청약홈에서 인터넷청약 신청 하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 서비스 이용시간이 어떻게 되죠? 08시부터 17시30분까지 입니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 펀드를 해지하려고 하는데 인터넷에서 해지예상금액을 조회하는 방법이 어떤게 있죠? 펀드 해지 예상금액을 조회하는 방법이 궁금하시군요. 네.맞습니다. 안내도와드리겠습니다. 네. 먼저,인터넷뱅킹 로그인 하시고요. 네.했습니다. 뱅킹탭 선택하시고요. 네. 펀드 탭 선택하시고요. 네. 그리구요. 펀드 환매 탭 선택하시고요. 네. 환매예상조회/환매 메뉴에서 하실수있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 수익증권에도 입출금이 자유로운 상품이 있죠? 네.있습니다. 어떤 상품이 있죠? MMF펀드가 있습니다. 그게 어떤 상품인가요? 환매수수료 부담없이 수시 입출금이 자유로운 투자신탁 상품입니다. 장점이 무엇이 있죠? 안정적으로 수익을 창출하는 장점이 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 최소가입금액은 얼마인가요? 개인, 법인 1만원 이상입니다. 업무시간은 어떻게 되죠? 평일 09시 부터23시까지 입니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 예금 상품 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 12살이요. 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 아.그럼 어떻게 개설해야 하죠? 부모님과 동행하시면 가능합니다. 부모님이 안계시는 사람은 어떻게 해야 하죠? 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 그렇군요. 아무 영업점이나 가면 되죠? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 가까운 영업점좀 알려주세요. 지금 살고계신 주소지가 어디시죠? 대구시 세천로 한라비발디 OOO동 OOO호 입니다. 그럼 세천점가시면됩니다. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 예금 상품 가입 하려는데, 꼭 부모님과 함께 영업점에 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 17살이요. 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 혹시 다른 서류같은거 필요없나요? 입출금이 자유로운 계좌 개설 요청시 추가서류를 요청할수있습니다. 왜그런가요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있으실까요? 네. 아무 영업점이나 가도 되는건가요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 혹시 가까운 영업점좀 알려주실수 있을까요? 네. 지금 살고계시는 주소가 어떻게되시죠? 대구 북구 관음동 관음타운 OOO동 OOO호요. 그럼 관음점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다.",1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자도 펀드를 가입할수있죠? 네. 가능합니다. 어떻게 하면 되죠? 부모님과 두분과 함께 영업점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네.있습니다. 무엇인가요? 부모님이 이혼하셨는데 어떻게 해야 하죠? 법정대리인이 부모 중 일방인 경우 한분이랑 가셔도됩니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 네, 지난달에 발급한 가족관계증명서를 제출해도되죠? 네. 발급 3개월이내의 서류는 유효합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 인터넷뱅킹에서 신규한 펀드의 해지는 어떻게 하죠? 인터넷 뱅킹으로 신규한 펀드의 해지를 도와드리겠습니다. 네. 먼저 인터넷뱅킹 로그인하시고요. 네. 로그인 했어요. 예금/펀드/보험 탭 선택하시고요. 네. 가입상품 조회/해지 버튼 선택하시고요. 네.했어요. 상품조회/해지 버튼 선택하시고요. 네. 수익증권 상품조회/해지 화면을통해 해지신청가능하십니다. 원금,이자는 어떻게 수령 하죠? 신규하실 때 지정하신 입출식 계좌에 상품별 정해진 환매체결일자에 따라 입금처리 됩니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 실버리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,실버리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 0.01g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하죠? 국제은가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 급여 입금시 혜택을 받는 입출금 상품은 없나요? 있습니다. 어떤 상품이 있죠? 급여이체 시 수수료 우대 혜택을 제공하는 주거래 우대통장이 있습니다. 어떤 혜택이 있죠? 전자금융 타행 이체수수료 면제 혜택이 있구요. 네. 타행 자동이체 수수료 면제혜택이 있구요. 네.그리구요. 당행자동화기기를 이용한 당행계좌 마감 후 현금인출수수료 면제혜택이 있구요. 네. 당행 자동화기기를 이용한 당행계좌 타행이체 수수료 월 10회 면제혜택이 있구요. 네. 타행 자동화기기를 이용한 당행계좌 현금인출수수료 월 5회 면제혜택이 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.,1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 수익증권에도 입출금이 자유로운 상품이 있죠? 네.있습니다. 어떤 상품이 있죠? MMF펀드가 있습니다. 그게 어떤 상품인가요? 환매수수료 부담없이 수시 입출금이 자유로운 투자신탁 상품입니다. 장점이 무엇이 있죠? 안정적으로 수익을 창출하는 장점이 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 최소가입금액은 얼마인가요? 개인, 법인 1만원 이상입니다. 업무시간은 어떻게 되죠? 평일 09시 부터23시까지 입니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 예금 상품 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 12살이요. 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 아.그럼 어떻게 개설해야 하죠? 부모님과 동행하시면 가능합니다. 부모님이 안계시는 사람은 어떻게 해야 하죠? 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 그렇군요. 아무 영업점이나 가면 되죠? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 가까운 영업점좀 알려주세요. 지금 살고계신 주소지가 어디시죠? 대구시 세천로 한라비발디 OOO동 OOO호 입니다. 그럼 세천점가시면됩니다. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 예금 상품 가입 하려는데, 꼭 부모님과 함께 영업점에 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 17살이요. 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 혹시 다른 서류같은거 필요없나요? 입출금이 자유로운 계좌 개설 요청시 추가서류를 요청할수있습니다. 왜그런가요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있으실까요? 네. 아무 영업점이나 가도 되는건가요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 혹시 가까운 영업점좀 알려주실수 있을까요? 네. 지금 살고계시는 주소가 어떻게되시죠? 대구 북구 관음동 관음타운 OOO동 OOO호요. 그럼 관음점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자도 펀드를 가입할수있죠? 네. 가능합니다. 어떻게 하면 되죠? 부모님과 두분과 함께 영업점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네.있습니다. 무엇인가요? 부모님이 이혼하셨는데 어떻게 해야 하죠? 법정대리인이 부모 중 일방인 경우 한분이랑 가셔도됩니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 네, 지난달에 발급한 가족관계증명서를 제출해도되죠? 네. 발급 3개월이내의 서류는 유효합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자가 인터넷뱅킹으로 펀드를 가입할수있죠? 아니요.불가능합니다. 아예 가입이 불가능한건가요? 아니요. 영업점 방문하시면 가능합니다. 그렇군요. 필요한 서류들좀 말해주실수 있죠? 네. 필요한 서류 안내도와드리겠습니다. 네. 부, 모 방문하시는 1인의 실명확인증표 하구요. 네.그리고요. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 하구요. 네. 기본증명서 하구요 네. 도장 필요합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 인터넷뱅킹에서 신규한 펀드의 해지는 어떻게 하죠? 인터넷 뱅킹으로 신규한 펀드의 해지를 도와드리겠습니다. 네. 먼저 인터넷뱅킹 로그인하시고요. 네. 로그인 했어요. 예금/펀드/보험 탭 선택하시고요. 네. 가입상품 조회/해지 버튼 선택하시고요. 네.했어요. 상품조회/해지 버튼 선택하시고요. 네. 수익증권 상품조회/해지 화면을통해 해지신청가능하십니다. 원금,이자는 어떻게 수령 하죠? 신규하실 때 지정하신 입출식 계좌에 상품별 정해진 환매체결일자에 따라 입금처리 됩니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
 OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 급여 입금시 혜택을 받는 입출금 상품은 없나요? 있습니다. 어떤 상품이 있죠? 급여이체 시 수수료 우대 혜택을 제공하는 주거래 우대통장이 있습니다. 어떤 혜택이 있죠? 전자금융 타행 이체수수료 면제 혜택이 있구요. 네. 타행 자동이체 수수료 면제혜택이 있구요. 네.그리구요. 당행자동화기기를 이용한 당행계좌 마감 후 현금인출수수료 면제혜택이 있구요. 네. 당행 자동화기기를 이용한 당행계좌 타행이체 수수료 월 10회 면제혜택이 있구요. 네. 타행 자동화기기를 이용한 당행계좌 현금인출수수료 월 5회 면제혜택이 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.,1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 펀드를 해지하려고 하는데 인터넷에서 해지예상금액을 조회하는 방법이 어떤게 있죠? 펀드 해지 예상금액을 조회하는 방법이 궁금하시군요. 네.맞습니다. 안내도와드리겠습니다. 네. 먼저,인터넷뱅킹 로그인 하시고요. 네.했습니다. 뱅킹탭 선택하시고요. 네. 펀드 탭 선택하시고요. 네. 그리구요. 펀드 환매 탭 선택하시고요. 네. 환매예상조회/환매 메뉴에서 하실수있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 수익증권에도 입출금이 자유로운 상품이 있죠? 네.있습니다. 어떤 상품이 있죠? MMF펀드가 있습니다. 그게 어떤 상품인가요? 환매수수료 부담없이 수시 입출금이 자유로운 투자신탁 상품입니다. 장점이 무엇이 있죠? 안정적으로 수익을 창출하는 장점이 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 최소가입금액은 얼마인가요? 개인, 법인 1만원 이상입니다. 업무시간은 어떻게 되죠? 평일 09시 부터23시까지 입니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 예금 상품 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 12살이요. 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 아.그럼 어떻게 개설해야 하죠? 부모님과 동행하시면 가능합니다. 부모님이 안계시는 사람은 어떻게 해야 하죠? 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 그렇군요. 아무 영업점이나 가면 되죠? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 가까운 영업점좀 알려주세요. 지금 살고계신 주소지가 어디시죠? 대구시 세천로 한라비발디 OOO동 OOO호 입니다. 그럼 세천점가시면됩니다. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 예금 상품 가입 하려는데, 꼭 부모님과 함께 영업점에 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 17살이요. 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 혹시 다른 서류같은거 필요없나요? 입출금이 자유로운 계좌 개설 요청시 추가서류를 요청할수있습니다. 왜그런가요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있으실까요? 네. 아무 영업점이나 가도 되는건가요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 혹시 가까운 영업점좀 알려주실수 있을까요? 네. 지금 살고계시는 주소가 어떻게되시죠? 대구 북구 관음동 관음타운 OOO동 OOO호요. 그럼 관음점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다.",1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 전자금융 상품 가입하려하는데 어떻게 해야 하죠? 고객님 본인이 가입하시는건가요? 아니요. 저희 딸이 가입할거에요. 딸분 나이가 어떻게 되시죠? 12살입니다. 네. 남편분이랑 따님분이랑 함께 영업점 방문해주셔야 가입 가능합니다. 저랑 남편이랑 같이가야하죠? 네,원칙상 그렇습니다. 저희 남편이 출장중인데 어떻게해야 하죠? 남편분 신분증을 추가로 제출하시면 됩니다. 그렇군요. 다른서류는 필요없나요? 미성년자 기준의 기본증명서 필요하구요. 네. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 필요하구요. 네. 법정대리인의 실명확인증표 필요합니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자도 펀드를 가입할수있죠? 네. 가능합니다. 어떻게 하면 되죠? 부모님과 두분과 함께 영업점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네.있습니다. 무엇인가요? 부모님이 이혼하셨는데 어떻게 해야 하죠? 법정대리인이 부모 중 일방인 경우 한분이랑 가셔도됩니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 네, 지난달에 발급한 가족관계증명서를 제출해도되죠? 네. 발급 3개월이내의 서류는 유효합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 인터넷뱅킹에서 신규한 펀드의 해지는 어떻게 하죠? 인터넷 뱅킹으로 신규한 펀드의 해지를 도와드리겠습니다. 네. 먼저 인터넷뱅킹 로그인하시고요. 네. 로그인 했어요. 예금/펀드/보험 탭 선택하시고요. 네. 가입상품 조회/해지 버튼 선택하시고요. 네.했어요. 상품조회/해지 버튼 선택하시고요. 네. 수익증권 상품조회/해지 화면을통해 해지신청가능하십니다. 원금,이자는 어떻게 수령 하죠? 신규하실 때 지정하신 입출식 계좌에 상품별 정해진 환매체결일자에 따라 입금처리 됩니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 골드리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,골드리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 신규시 1g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하죠? 국제금가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 실버리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,실버리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 0.01g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하죠? 국제은가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 급여 입금시 혜택을 받는 입출금 상품은 없나요? 있습니다. 어떤 상품이 있죠? 급여이체 시 수수료 우대 혜택을 제공하는 주거래 우대통장이 있습니다. 어떤 혜택이 있죠? 전자금융 타행 이체수수료 면제 혜택이 있구요. 네. 타행 자동이체 수수료 면제혜택이 있구요. 네.그리구요. 당행자동화기기를 이용한 당행계좌 마감 후 현금인출수수료 면제혜택이 있구요. 네. 당행 자동화기기를 이용한 당행계좌 타행이체 수수료 월 10회 면제혜택이 있구요. 네. 타행 자동화기기를 이용한 당행계좌 현금인출수수료 월 5회 면제혜택이 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.,1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 청약상품 가입하려면 어떻게해야하죠? 인터넷으로 청약상품 가입가능한데 안내드릴까요? 네. 알려주시면 감사하겠습니다. 먼저,인터넷 청약 준비단계부터 안내드리겠습니다. 네. 청약통장 가입하시고요. 네. 인터넷 뱅킹 가입 및 개인용 공인인증서 발급 받으시구요. 네. 이미 있습니다. 청약자격확인 하시면 청약 준비단계가 끝납니다. 그렇군요. 그다음에는 무엇을 해야 하죠? 청약홈에서 인터넷청약 신청 하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 서비스 이용시간이 어떻게 되죠? 08시부터 17시30분까지 입니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 수익증권에도 입출금이 자유로운 상품이 있죠? 네.있습니다. 어떤 상품이 있죠? MMF펀드가 있습니다. 그게 어떤 상품인가요? 환매수수료 부담없이 수시 입출금이 자유로운 투자신탁 상품입니다. 장점이 무엇이 있죠? 안정적으로 수익을 창출하는 장점이 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 최소가입금액은 얼마인가요? 개인, 법인 1만원 이상입니다. 업무시간은 어떻게 되죠? 평일 09시 부터23시까지 입니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 예금 상품 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 12살이요. 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 아.그럼 어떻게 개설해야 하죠? 부모님과 동행하시면 가능합니다. 부모님이 안계시는 사람은 어떻게 해야 하죠? 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 그렇군요. 아무 영업점이나 가면 되죠? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 가까운 영업점좀 알려주세요. 지금 살고계신 주소지가 어디시죠? 대구시 세천로 한라비발디 OOO동 OOO호 입니다. 그럼 세천점가시면됩니다. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 예금 상품 가입 하려는데, 꼭 부모님과 함께 영업점에 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 17살이요. 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 혹시 다른 서류같은거 필요없나요? 입출금이 자유로운 계좌 개설 요청시 추가서류를 요청할수있습니다. 왜그런가요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있으실까요? 네. 아무 영업점이나 가도 되는건가요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 혹시 가까운 영업점좀 알려주실수 있을까요? 네. 지금 살고계시는 주소가 어떻게되시죠? 대구 북구 관음동 관음타운 OOO동 OOO호요. 그럼 관음점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 전자금융 상품 가입하려하는데 어떻게 해야 하죠? 고객님 본인이 가입하시는건가요? 아니요. 저희 딸이 가입할거에요. 딸분 나이가 어떻게 되시죠? 12살입니다. 네. 남편분이랑 따님분이랑 함께 영업점 방문해주셔야 가입 가능합니다. 저랑 남편이랑 같이가야하죠? 네,원칙상 그렇습니다. 저희 남편이 출장중인데 어떻게해야 하죠? 남편분 신분증을 추가로 제출하시면 됩니다. 그렇군요. 다른서류는 필요없나요? 미성년자 기준의 기본증명서 필요하구요. 네. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 필요하구요. 네. 법정대리인의 실명확인증표 필요합니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자도 펀드를 가입할수있죠? 네. 가능합니다. 어떻게 하면 되죠? 부모님과 두분과 함께 영업점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네.있습니다. 무엇인가요? 부모님이 이혼하셨는데 어떻게 해야 하죠? 법정대리인이 부모 중 일방인 경우 한분이랑 가셔도됩니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 네, 지난달에 발급한 가족관계증명서를 제출해도되죠? 네. 발급 3개월이내의 서류는 유효합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자가 인터넷뱅킹으로 펀드를 가입할수있죠? 아니요.불가능합니다. 아예 가입이 불가능한건가요? 아니요. 영업점 방문하시면 가능합니다. 그렇군요. 필요한 서류들좀 말해주실수 있죠? 네. 필요한 서류 안내도와드리겠습니다. 네. 부, 모 방문하시는 1인의 실명확인증표 하구요. 네.그리고요. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 하구요. 네. 기본증명서 하구요 네. 도장 필요합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 신규한 예금/수익증권을 인터넷뱅킹에서 해지 가능한가요? 아니요, 불가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 인터넷뱅킹에서 신규,해지 가능한 예금의 종류는 무엇이 있죠? 적립식예금, 거치식예금, 주택마련상품이 있습니다. 그렇군요. 홈페이지 어디로 들어가야 있죠? 홈페이지에 금융상품 탭 선택하시고요. 네. 예금 탭 선택하시고요. 네. 인터넷 가입상품 선택하시고요. 네. 들어가시면 인터넷으로 가입가능한 예금상품을 확인하실 수 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 골드리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,골드리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 신규시 1g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하죠? 국제금가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 실버리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,실버리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 0.01g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하죠? 국제은가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
 OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 급여 입금시 혜택을 받는 입출금 상품은 없나요? 있습니다. 어떤 상품이 있죠? 급여이체 시 수수료 우대 혜택을 제공하는 주거래 우대통장이 있습니다. 어떤 혜택이 있죠? 전자금융 타행 이체수수료 면제 혜택이 있구요. 네. 타행 자동이체 수수료 면제혜택이 있구요. 네.그리구요. 당행자동화기기를 이용한 당행계좌 마감 후 현금인출수수료 면제혜택이 있구요. 네. 당행 자동화기기를 이용한 당행계좌 타행이체 수수료 월 10회 면제혜택이 있구요. 네. 타행 자동화기기를 이용한 당행계좌 현금인출수수료 월 5회 면제혜택이 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.,1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 청약상품 가입하려면 어떻게해야하죠? 인터넷으로 청약상품 가입가능한데 안내드릴까요? 네. 알려주시면 감사하겠습니다. 먼저,인터넷 청약 준비단계부터 안내드리겠습니다. 네. 청약통장 가입하시고요. 네. 인터넷 뱅킹 가입 및 개인용 공인인증서 발급 받으시구요. 네. 이미 있습니다. 청약자격확인 하시면 청약 준비단계가 끝납니다. 그렇군요. 그다음에는 무엇을 해야 하죠? 청약홈에서 인터넷청약 신청 하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 서비스 이용시간이 어떻게 되죠? 08시부터 17시30분까지 입니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 예금 상품 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 12살이요. 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 아.그럼 어떻게 개설해야 하죠? 부모님과 동행하시면 가능합니다. 부모님이 안계시는 사람은 어떻게 해야 하죠? 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 그렇군요. 아무 영업점이나 가면 되죠? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 가까운 영업점좀 알려주세요. 지금 살고계신 주소지가 어디시죠? 대구시 세천로 한라비발디 OOO동 OOO호 입니다. 그럼 세천점가시면됩니다. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 예금 상품 가입 하려는데, 꼭 부모님과 함께 영업점에 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 17살이요. 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 혹시 다른 서류같은거 필요없나요? 입출금이 자유로운 계좌 개설 요청시 추가서류를 요청할수있습니다. 왜그런가요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있으실까요? 네. 아무 영업점이나 가도 되는건가요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 혹시 가까운 영업점좀 알려주실수 있을까요? 네. 지금 살고계시는 주소가 어떻게되시죠? 대구 북구 관음동 관음타운 OOO동 OOO호요. 그럼 관음점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 전자금융 상품 가입하려하는데 어떻게 해야 하죠? 고객님 본인이 가입하시는건가요? 아니요. 저희 딸이 가입할거에요. 딸분 나이가 어떻게 되시죠? 12살입니다. 네. 남편분이랑 따님분이랑 함께 영업점 방문해주셔야 가입 가능합니다. 저랑 남편이랑 같이가야하죠? 네,원칙상 그렇습니다. 저희 남편이 출장중인데 어떻게해야 하죠? 남편분 신분증을 추가로 제출하시면 됩니다. 그렇군요. 다른서류는 필요없나요? 미성년자 기준의 기본증명서 필요하구요. 네. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 필요하구요. 네. 법정대리인의 실명확인증표 필요합니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 인터넷뱅킹에서 신규한 펀드의 해지는 어떻게 하죠? 인터넷 뱅킹으로 신규한 펀드의 해지를 도와드리겠습니다. 네. 먼저 인터넷뱅킹 로그인하시고요. 네. 로그인 했어요. 예금/펀드/보험 탭 선택하시고요. 네. 가입상품 조회/해지 버튼 선택하시고요. 네.했어요. 상품조회/해지 버튼 선택하시고요. 네. 수익증권 상품조회/해지 화면을통해 해지신청가능하십니다. 원금,이자는 어떻게 수령 하죠? 신규하실 때 지정하신 입출식 계좌에 상품별 정해진 환매체결일자에 따라 입금처리 됩니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 신규한 예금/수익증권을 인터넷뱅킹에서 해지 가능한가요? 아니요, 불가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 인터넷뱅킹에서 신규,해지 가능한 예금의 종류는 무엇이 있죠? 적립식예금, 거치식예금, 주택마련상품이 있습니다. 그렇군요. 홈페이지 어디로 들어가야 있죠? 홈페이지에 금융상품 탭 선택하시고요. 네. 예금 탭 선택하시고요. 네. 인터넷 가입상품 선택하시고요. 네. 들어가시면 인터넷으로 가입가능한 예금상품을 확인하실 수 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 골드리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,골드리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 신규시 1g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하죠? 국제금가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 실버리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,실버리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 0.01g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하죠? 국제은가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 예금 상품 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 12살이요. 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 아.그럼 어떻게 개설해야 하죠? 부모님과 동행하시면 가능합니다. 부모님이 안계시는 사람은 어떻게 해야 하죠? 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 그렇군요. 아무 영업점이나 가면 되죠? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 가까운 영업점좀 알려주세요. 지금 살고계신 주소지가 어디시죠? 대구시 세천로 한라비발디 OOO동 OOO호 입니다. 그럼 세천점가시면됩니다. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 예금 상품 가입 하려는데, 꼭 부모님과 함께 영업점에 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 17살이요. 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 혹시 다른 서류같은거 필요없나요? 입출금이 자유로운 계좌 개설 요청시 추가서류를 요청할수있습니다. 왜그런가요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있으실까요? 네. 아무 영업점이나 가도 되는건가요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 혹시 가까운 영업점좀 알려주실수 있을까요? 네. 지금 살고계시는 주소가 어떻게되시죠? 대구 북구 관음동 관음타운 OOO동 OOO호요. 그럼 관음점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다.",1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 전자금융 상품 가입하려하는데 어떻게 해야 하죠? 고객님 본인이 가입하시는건가요? 아니요. 저희 딸이 가입할거에요. 딸분 나이가 어떻게 되시죠? 12살입니다. 네. 남편분이랑 따님분이랑 함께 영업점 방문해주셔야 가입 가능합니다. 저랑 남편이랑 같이가야하죠? 네,원칙상 그렇습니다. 저희 남편이 출장중인데 어떻게해야 하죠? 남편분 신분증을 추가로 제출하시면 됩니다. 그렇군요. 다른서류는 필요없나요? 미성년자 기준의 기본증명서 필요하구요. 네. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 필요하구요. 네. 법정대리인의 실명확인증표 필요합니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자도 펀드를 가입할수있죠? 네. 가능합니다. 어떻게 하면 되죠? 부모님과 두분과 함께 영업점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네.있습니다. 무엇인가요? 부모님이 이혼하셨는데 어떻게 해야 하죠? 법정대리인이 부모 중 일방인 경우 한분이랑 가셔도됩니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 네, 지난달에 발급한 가족관계증명서를 제출해도되죠? 네. 발급 3개월이내의 서류는 유효합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자가 인터넷뱅킹으로 펀드를 가입할수있죠? 아니요.불가능합니다. 아예 가입이 불가능한건가요? 아니요. 영업점 방문하시면 가능합니다. 그렇군요. 필요한 서류들좀 말해주실수 있죠? 네. 필요한 서류 안내도와드리겠습니다. 네. 부, 모 방문하시는 1인의 실명확인증표 하구요. 네.그리고요. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 하구요. 네. 기본증명서 하구요 네. 도장 필요합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 인터넷뱅킹에서 신규한 펀드의 해지는 어떻게 하죠? 인터넷 뱅킹으로 신규한 펀드의 해지를 도와드리겠습니다. 네. 먼저 인터넷뱅킹 로그인하시고요. 네. 로그인 했어요. 예금/펀드/보험 탭 선택하시고요. 네. 가입상품 조회/해지 버튼 선택하시고요. 네.했어요. 상품조회/해지 버튼 선택하시고요. 네. 수익증권 상품조회/해지 화면을통해 해지신청가능하십니다. 원금,이자는 어떻게 수령 하죠? 신규하실 때 지정하신 입출식 계좌에 상품별 정해진 환매체결일자에 따라 입금처리 됩니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 신규한 예금/수익증권을 인터넷뱅킹에서 해지 가능한가요? 아니요, 불가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 인터넷뱅킹에서 신규,해지 가능한 예금의 종류는 무엇이 있죠? 적립식예금, 거치식예금, 주택마련상품이 있습니다. 그렇군요. 홈페이지 어디로 들어가야 있죠? 홈페이지에 금융상품 탭 선택하시고요. 네. 예금 탭 선택하시고요. 네. 인터넷 가입상품 선택하시고요. 네. 들어가시면 인터넷으로 가입가능한 예금상품을 확인하실 수 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 골드리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,골드리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 신규시 1g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하죠? 국제금가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 실버리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,실버리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 0.01g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하죠? 국제은가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 급여 입금시 혜택을 받는 입출금 상품은 없나요? 있습니다. 어떤 상품이 있죠? 급여이체 시 수수료 우대 혜택을 제공하는 주거래 우대통장이 있습니다. 어떤 혜택이 있죠? 전자금융 타행 이체수수료 면제 혜택이 있구요. 네. 타행 자동이체 수수료 면제혜택이 있구요. 네.그리구요. 당행자동화기기를 이용한 당행계좌 마감 후 현금인출수수료 면제혜택이 있구요. 네. 당행 자동화기기를 이용한 당행계좌 타행이체 수수료 월 10회 면제혜택이 있구요. 네. 타행 자동화기기를 이용한 당행계좌 현금인출수수료 월 5회 면제혜택이 있습니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.,1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 청약상품 가입하려면 어떻게해야하죠? 인터넷으로 청약상품 가입가능한데 안내드릴까요? 네. 알려주시면 감사하겠습니다. 먼저,인터넷 청약 준비단계부터 안내드리겠습니다. 네. 청약통장 가입하시고요. 네. 인터넷 뱅킹 가입 및 개인용 공인인증서 발급 받으시구요. 네. 이미 있습니다. 청약자격확인 하시면 청약 준비단계가 끝납니다. 그렇군요. 그다음에는 무엇을 해야 하죠? 청약홈에서 인터넷청약 신청 하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 서비스 이용시간이 어떻게 되죠? 08시부터 17시30분까지 입니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 펀드를 해지하려고 하는데 인터넷에서 해지예상금액을 조회하는 방법이 어떤게 있죠? 펀드 해지 예상금액을 조회하는 방법이 궁금하시군요. 네.맞습니다. 안내도와드리겠습니다. 네. 먼저,인터넷뱅킹 로그인 하시고요. 네.했습니다. 뱅킹탭 선택하시고요. 네. 펀드 탭 선택하시고요. 네. 그리구요. 펀드 환매 탭 선택하시고요. 네. 환매예상조회/환매 메뉴에서 하실수있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 수익증권에도 입출금이 자유로운 상품이 있죠? 네.있습니다. 어떤 상품이 있죠? MMF펀드가 있습니다. 그게 어떤 상품인가요? 환매수수료 부담없이 수시 입출금이 자유로운 투자신탁 상품입니다. 장점이 무엇이 있죠? 안정적으로 수익을 창출하는 장점이 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 최소가입금액은 얼마인가요? 개인, 법인 1만원 이상입니다. 업무시간은 어떻게 되죠? 평일 09시 부터23시까지 입니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 영업점에서 예금 상품 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 12살이요. 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 아.그럼 어떻게 개설해야 하죠? 부모님과 동행하시면 가능합니다. 부모님이 안계시는 사람은 어떻게 해야 하죠? 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 그렇군요. 아무 영업점이나 가면 되죠? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 가까운 영업점좀 알려주세요. 지금 살고계신 주소지가 어디시죠? 대구시 세천로 한라비발디 OOO동 OOO호 입니다. 그럼 세천점가시면됩니다. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 예금 상품 가입 하려는데, 꼭 부모님과 함께 영업점에 가야하죠? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 17살이요. 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 혹시 다른 서류같은거 필요없나요? 입출금이 자유로운 계좌 개설 요청시 추가서류를 요청할수있습니다. 왜그런가요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있으실까요? 네. 아무 영업점이나 가도 되는건가요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 혹시 가까운 영업점좀 알려주실수 있을까요? 네. 지금 살고계시는 주소가 어떻게되시죠? 대구 북구 관음동 관음타운 OOO동 OOO호요. 그럼 관음점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 전자금융 상품 가입하려하는데 어떻게 해야 하죠? 고객님 본인이 가입하시는건가요? 아니요. 저희 딸이 가입할거에요. 딸분 나이가 어떻게 되시죠? 12살입니다. 네. 남편분이랑 따님분이랑 함께 영업점 방문해주셔야 가입 가능합니다. 저랑 남편이랑 같이가야하죠? 네,원칙상 그렇습니다. 저희 남편이 출장중인데 어떻게해야 하죠? 남편분 신분증을 추가로 제출하시면 됩니다. 그렇군요. 다른서류는 필요없나요? 미성년자 기준의 기본증명서 필요하구요. 네. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 필요하구요. 네. 법정대리인의 실명확인증표 필요합니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자도 펀드를 가입할수있죠? 네. 가능합니다. 어떻게 하면 되죠? 부모님과 두분과 함께 영업점 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네.있습니다. 무엇인가요? 부모님이 이혼하셨는데 어떻게 해야 하죠? 법정대리인이 부모 중 일방인 경우 한분이랑 가셔도됩니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 네, 지난달에 발급한 가족관계증명서를 제출해도되죠? 네. 발급 3개월이내의 서류는 유효합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 미성년자가 인터넷뱅킹으로 펀드를 가입할수있죠? 아니요.불가능합니다. 아예 가입이 불가능한건가요? 아니요. 영업점 방문하시면 가능합니다. 그렇군요. 필요한 서류들좀 말해주실수 있죠? 네. 필요한 서류 안내도와드리겠습니다. 네. 부, 모 방문하시는 1인의 실명확인증표 하구요. 네.그리고요. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 하구요. 네. 기본증명서 하구요 네. 도장 필요합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 인터넷뱅킹에서 신규한 펀드의 해지는 어떻게 하죠? 인터넷 뱅킹으로 신규한 펀드의 해지를 도와드리겠습니다. 네. 먼저 인터넷뱅킹 로그인하시고요. 네. 로그인 했어요. 예금/펀드/보험 탭 선택하시고요. 네. 가입상품 조회/해지 버튼 선택하시고요. 네.했어요. 상품조회/해지 버튼 선택하시고요. 네. 수익증권 상품조회/해지 화면을통해 해지신청가능하십니다. 원금,이자는 어떻게 수령 하죠? 신규하실 때 지정하신 입출식 계좌에 상품별 정해진 환매체결일자에 따라 입금처리 됩니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 골드리슈 계좌상품가입하려는데, 예금자보호 대상인가요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,골드리슈 계좌상품 가입 후 이익 발생시 세금이 나오나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 신규시 1g 이상입니다. 최대거래량은요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은 어떻게 책정 하죠? 국제금가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 청약상품 가입하려면 어떻게해야하죠? 인터넷으로 청약상품 가입가능한데 안내드릴까요? 네. 알려주시면 감사하겠습니다. 먼저,인터넷 청약 준비단계부터 안내드리겠습니다. 네. 청약통장 가입하시고요. 네. 인터넷 뱅킹 가입 및 개인용 공인인증서 발급 받으시구요. 네. 이미 있습니다. 청약자격확인 하시면 청약 준비단계가 끝납니다. 그렇군요. 그다음에는 무엇을 해야 하죠? 청약홈에서 인터넷청약 신청 하시면 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 서비스 이용시간이 어떻게 되죠? 08시부터 17시30분까지 입니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 자동차 보험료 저렴한데 없나요? 네, 고객님 감사하고 몇가지 여쭤보겠습니다 보험가입 경력은 얼마나 되나요 10년정도 됐습니다 온라인 보험쪽이 좀 싼데 그쪽으로 할까요 많이 저렴하면 그쪽으로 해주세요 차량번호는 몇번인가요 OO조OOOOO입니다 본인소유 차량이신가요   아니오 남편 명의로 되어있습니다 남편은 가입경력이 어떻게 되나요   얼만전에 면허를따서 가입경력이 없어요   차량등록은 누구명의로 하셨나요 남편 명의로 했는데요 소유자를 부인 명의로해야 보험료가 싼데요   그럼 명의를 바꾸면 되겠네요   네 그럼 부인 명의로 견적을 받을까요 네 그렇게 해주세요 가족운전으로하면 남편도 운전할수 있지요?       네, 남편분도 운전할수 있습니다",1
" 우량고객인데 골드카드 받을수 있나요 네 VIP골드카드에 대한 문의를 도와드릴게요 우량고객이면 골드카드 받을수 있나요 발급 기준이 있습니다 어느정도 예금거래가 있어야 되나요 일단 예치금을 평가합니다 우수고객이면 다되나요? 우수고객중 예치금이 30억원 이상 되어야 합니다 어떤혜택이 있나요? 혜택은 여러가지가 있는데 일단 교육비를 결제하시면 최대2% 할인혜택이있습니다 은행 VIP룸도 사용하나요 네 그렇습니다 다른 혜택들은 어떤게 있나요? 부동산이나 증권등 투자 상담도 받을수 있습니다 투자전문가의 강의도 주기적으로 하나요   네 매월 2회 강의하고 투자상담도 받고있습니다 혹시 연회비 있나요? 네 BC,기본 2000원+제휴5000원,MASTER,VISA기본5000+제휴5000원 되겠습니다 혜택이 많네요  발급해 주시겠어요?   네 발급 도와 드리도록 하겠습니다",1
" 통장을 추가 개설 하려고 하는데요. 네, 무엇을 안내해드릴까요? 통장을 개설하는데 제한기간이라는 게 있다고 하더라고요? 네, 맞습니다. 이게 뭔지 설명 좀 부탁 드려도 될까요? 대포통장 등의 금융범죄를 예방하기 위해 통장 개설에 제한을 두고 있는데요. 네. 추가로 통장을 개설하시려면 전 통장 개설일로부터 은행 영업일 기준으로 20일이 지나야 합니다. 그럼 제가 다른 은행가서 만드는 건 가능한가요? 아닙니다. 다른 은행에서 만드는 것도 같은 기간이 지나야 합니다. 모든 계좌를 개설할 때 해당되나요? 아닙니다. 입출금이 자유로운 예금에만 해당됩니다. 적금이나 펀드는 상관없다는 건가요? 네, 임의출금이 안 되는 자유적금, 정기적금, 정기예금, 외화예금은 상관없이 개설이 가능합니다. 만약 중요한 사유로 인해 20일 안에 통장을 꼭 만들어야 하면 어떡해요? 중대한 사유가 있을 시엔 단기간 다수계좌 개설 신청서를 제출하시면 개설이 가능합니다. 그건 또 뭔가요? 통장을 개설하시려는 사유와 함께 거래 목적 증빙서류를 제출해주셔야 합니다. 사업을 시작해서 사업자등록증을 가져가면 사업계좌 개설이 가능하다는 건가요? 네, 맞습니다.",1
" 통장 추가 개설 문의 드립니다.  네, 무엇을 도와드릴까요? 통장을 추가로 개설하려고 하는데, 제한기간이 있는게 뭐죠? 입출금통장이신간요? 네, 맞아요.  대포통장 등의 금융범죄를 예방하기 위해 통장 개설에 제한을 두고 있습니다.  급여통장인데도 안되나요? 전 통장 개설일로부터 은행 영업일 기준으로 20일이 지나야 합니다. 다른 은행에 가도 마찬가진가요? 네, 그렇습니다.  그럼 적금통장은요? 적금통장은 만드실 수 있습니다.  입출금통장만 안되는 건가요? 네, 임의출금이 안 되는 자유적금, 정기적금, 정기예금등의 통장은 개설가능합니다.  회사에 급여통장사본 제출해야 하는데, 어떻게 안될까요? 그렇다면 단기간 다수계좌 개설 신청서를 제출하셔야해요.  신청서에 뭐라고 써야하나요? 통장을 개설하시려는 사유와 함께 거래 목적 증빙서류를 제출해주셔야 합니다. 증빙서류는 뭐가 필요한가요? 급여통장이시니까 재직증명서를 함께 제출하시면 됩니다. ",1
" 제가 OO은행에 계좌가 하나도 없는데 만들려면 은행에 가야 하나요? 네, 은행에 방문해 주셔야 합니다. 뭐가 필요한가요? 신분증과 도장이 필요합니다. 제가 아직 민증이 안 나와서요. 청소년이세요? 네.. 아, 부모님이랑 가야 하나요? 만 14세 이상이세요? 네. 만 14세 이상 미성년자는 부모님과 방문하지 않으셔도 됩니다. 네, 아무튼 민증이 없는데 학생증 가져가도 되나요? 학생증에 주민번호가 있나요? 아뇨, 생년월일만 있어요. 그러시다면 학생증과 본인의 주민등록번호 뒷자리까지 전부 공개된 주민등록등본을 지참해주시면 됩니다. 주민등록등본은 어디서 받을 수 있나요? 가까운 주민센터를 방문하시거나 정부24에서 출력이 가능합니다. 혹시 여권이 있는데 주민등록등본 대신 가져가도 되나요? 네, 가능합니다. 네, 안내 감사합니다. 네, 감사합니다.",1
" 제가 개명을 했는데요. 네. 통장 명의는 어떻게 바꾸나요? 은행에 필요서류를 지참하여 방문해 주시면 됩니다. 어떤 서류가 필요한가요? 바뀐 신분증과 주민등록초본, 바꾸신 이름의 도장이 필요합니다. 아직 신분증은 안 나왔고 주민등록증 발급 신청서 가져가도 되나요? 네, 가능합니다. 전에는 도장 없이 서명으로 했었는데, 도장 안 가져 가도 되나요? 네, 가능합니다. 수수료가 있나요? 저희 은행은 명의변경 수수료가 없습니다. 처리 시간은 얼마나 걸리나요? 명의변경 후 통장과 공인인증서 재발급이 필요하므로 10분 정도 예상해주시면 될 것 같습니다. 아, 공인인증서도 바뀌는 군요. 네, 체크카드와 신용카드도 전부 바뀝니다. 아, 그렇겠네요. 은행은 아무 데나 가도 되죠? 네, 본점과 지점 상관없이 가까운 곳을 이용하시면 됩니다. 네, 안내 감사합니다. 네, 좋은 하루 되세요.",1
" 청약통장을 만들고 싶어서요. 네, 어떤 것을 도와드릴까요? 나중에 아파트 분양 받을 때 필요한 적금같은 거라고 들었는데요. 네. 매달 내는 금액은 제가 정하는 건가요? 네, 2~50만원의 금액을 10원단위로 납입 가능합니다. 매달 신경쓰기 좀 그런데 한 번에 넣어놔도 되나요? 한 번에 선납도 가능은 하시지만 대부분의 고객님들은 순위를 맞추기 위해 적금처럼 매달 납입하고 계십니다. 제가 내집마련하려고 모아둔 2천만원을 미리 입금해놔도 되는 건가요? 입금하려는 금액과 납입누계액의 합이 1500만원 이하인 경우 50만원을 초과하여 입금 가능합니다. 그럼 초반엔 가능하겠네요. 네, 맞습니다. 제가 청약을 잘 몰라서요.. 한번에 넣어두는 게 안 좋나요? 민영주택에 청약하는 경우에는 연체, 선납일수를 고려하지 않기 때문에 상관없지만.. 네. 국민주택에 청약하는 경우 연체, 선납일수를 고려하기 때문에 매달 납입하시는 게 좋습니다. 그럼 민영주택을 할지 국민주택을 할지 아직 결정 못했으니까 매달 50만원씩 납입하는 게 좋겠네요. 네, 참고로 국민주택의 경우 매회 납입금액 중 최대 10만원까지만 인정됩니다. 아, 그렇군요, 감사합니다. 네, 감사합니다.",1
" 청약통장 문의드립니다 네, 무엇을 안내해드릴까요? 해지하고 싶어서요. 아, 청약통장의 경우 오랜 기간 저축하시는 게 나중에 청약 시 유리하실 텐데 해지하시려고요? 예.. 납입이 너무 부담돼서요. 납입금을 변경하실 수 있습니다. 어떻게요? 현재 자동이체 되고 있으세요? 예. 은행에 방문하셔서 납입금을 낮추고 싶다고 말씀하시면 됩니다. 뭐 가져가야 해요? 신분증만 있으면 됩니다. 최소 납입금액이 얼마예요? 2만원입니다. 고민해볼게요. 그런데 해지는 인터넷뱅킹으로 가능한가요? 아닙니다. 은행에 방문해주셔야 합니다. 인터넷뱅킹으로 청약통장에 가입했었는데요? 최근 급증하는 보이스피싱으로 인한 고객피해 예방을 위해 인터넷뱅킹 및 폰뱅킹을 통한 해지가 불가한 점 양해 부탁드립니다. 네. 해지할 때 제가 납입했던 금액을 전부 돌려 받죠? 네, 납입원금과 이자를 합하고 그 금액에서 이자소득세와 지방소득세를 공제하고 지급해드립니다.",1
" 친구가 펀드를 하고 있다고 하는데 뭔지 궁금해서요. 펀드에 대해 설명해드릴까요? 네, 부탁 드릴게요. 펀드란 여러 사람들이 돈을 모아 전문가들이 대신해서 투자하고 이익을 투자자들에게 돌려주는 집합투자 상품입니다. 주식에 투자하나요? 주식과 채권 같은 유가증권에서부터 금, 구리와 같은 원자재, 부동산, 비행기 같은 실물자산 등 다양하게 투자하게 됩니다. 이익이 나기만 하는 것은 아니죠? 네, 모든 펀드는 그 운용 실적에 따라 이익이 나면 이익을, 손실이 나면 손실을 돌려주기 때문에 실적배당형 상품이라고 합니다. 손실이 나지 않는 펀드도 있나요? 네, 있습니다. 아, 그렇군요. 펀드는 투자 대상이나 스타일에 따라 매우 다양한 위험등급의 상품을 판매하고 있습니다. 위험등급이요? 네, 투자자는 자신의 위험 수용 정도에 따라 펀드를 선택할 수 있는 기회를 갖게 됩니다. 위험등급이 어떻게 나뉘나요? 6개의 등급으로, 매우 높은 위험, 높은 위험, 다소 높은 위험, 보통 위험, 낮은 위험, 매우 낮은 위험이 있습니다. 매우 낮은 위험이 손실 위험이 가장 적다는 건가요? 네, 맞습니다. 다만, 손실 위험이 적은 대신 이익률도 매우 낮습니다. 아, 위험등급이 높으면 이익률도 높고요? 네, 그렇습니다.",1
" 펀드가 처음이라서 그러는데 설명을 부탁 드려도 될까요? 네, 물론입니다. 펀드가 정확히 뭔가요? 금융기관에서 어떤 식으로 운용하겠다는 상품을 만들면 다수의 투자자 분들이 돈을 모아주시면, 전문가들이 대신해서 투자하여 이익을 내서 투자자들에게 돌려드리는 집합투자상품을 의미합니다. 제가 펀드계좌에 입금하는 돈으로 전문가들이 투자한다는 거죠? 네, 맞습니다. 펀드에 가입할 때 어떤 것을 챙겨봐야 하나요? 위험등급과 수익률, 운용규모와 운용사 등 많은 것을 확인해주셔야 합니다. 위험등급은 뭔가요? 펀드가 이익이 나기도 하지만 손실이 나기도 하는데요, 네. 이익률이 높으면 손실률도 높기 때문에 등급을 만들어 고객님께서 선택하실 수 있도록 하고 있습니다. 위험등급은 몇 단계가 있나요? 매우 높은 위험, 높은 위험, 다소 높은 위험, 보통 위험, 낮은 위험, 매우 낮은 위험으로 6등급이 있습니다. 매우 높은 위험이 손실률이 가장 높다는 거죠? 네, 맞습니다. 공부할게 많네요. 저희 OO은행 홈페이지에 상세히 설명해두었으니 이용 부탁 드립니다. 네, 감사합니다.",1
" 적금을 들고 싶은데요. 무엇을 안내해드릴까요? 제가 한달 쓰고 남은 월급 잔액을 적금으로 가입하고 싶어서요. 네, 적금상품을 추천드릴까요? 금액이 정해지지 않고 매달 바꿔서 적금하는게 가능해요? 네, 가능합니다. 금액제한이 있나요? 자유적립식 적금은 매월 1만원 이상 3백만원 이하 금액을 자유롭게 저축하실 수 있습니다. 그럼 자동이체는 안되겠죠? 네, 직접 이체를 해주셔야 합니다. 그 상품은 적금기간이 어떻게 되나요? 자유적립식 적금인 경우 6개월 이상 36개월 이하로 일단위까지 선택하실 수 있습니다. 다양하네요. 제가 OO은행에 만드는 첫 적금인데 은행에 가야하나요? 다른 입출금자유계좌도 없으세요? 네. 그럼, 은행에 방문하여 만드셔야 합니다. 적금 만들 때 자격같은게 있나요? 적금상품 가입 자격은 별도로 없으나 급여계좌를 저희 은행으로 바꿔주시면 우대이율을 드리고 있습니다. 아, 그렇군요.",1
" 적금 가입한 게 있는데.. 네, 무엇을 도와드릴까요? 해지하려고요. 네, 해지 방법을 안내해드릴까요? 그게 아니라.. 인터넷뱅킹으로 하려고 하는데요. 네. 제가 적금에 넣은 돈은 보장이 되는 거죠? 네, 맞습니다. 이자율이 달라질 뿐 입금하신 원금은 전부 환급됩니다. 이자율은 어떻게 달라져요? 가입 시 안내해드린 이자율은 만기 시 이자이고요. 네. 만기 전 해지할 경우 계약에서 정한 이율보다 낮은 중도해지이율이 적용됩니다. 중도해지이율은 어느 정도 되나요? 적금하신 기간에 따라 다르기 때문에 해지예상금액을 조회해보시면 됩니다. 적금 해지하면 돈 바로 받을 수 있죠? 네, 지정하신 계좌로 바로 입금됩니다. 제가 이체한도가 낮아서 그런데요. 네. 적금 해지하면서 입금되는 돈도 이체한도에 같이 계산되나요? 아닙니다. 해지 시 입금되는 금액은 한도에 포함되지 않습니다.",1
 수고하십니다. 청약 통장을 만들고 싶은데요. 기존에 가입하신 적이 없으신가요? 네 처음이에요. 청약통장은 영업점에 직접 방문하셔야 가입이 가능하세요. 전화로 만들수는 없어요? 네 그렇습니다. 혹시 다른 방법은 없나요? 영업점에 방문하거나 온라인뱅킹으로도 가능하십니다. 온라인으로도 가입 되나요? 네 온라인뱅킹 청약탭에 들어가서 발급받으시면 됩니다 온라인뱅킹으로 로그인해서 하면 된다는 거죠? 온라인뱅킹 기존 사용자시면 사용 가능합니다. 혹시 공인인증서는 다른은행껀데 사용가능한가요? 타기관 인증서 등록을 진행하시면 됩니다. 그건 어디에서 하죠? 온라인뱅킹 인증센터 페이지에서 가능하십니다. 혹시 직접 방문하면 뭘 준비해야 하나요? 본인 신분증만 있으시면 가능합니다. 알겠어요. 자세한 안내 고마워요 수고하세요 네 감사합니다.,1
" 수고하십니다. 통장을 해지하고 싶어서요. 네 고객님 혹시 인터넷 뱅킹을 이용하고 계신가요? 아니요. 그러시면 영업점에 직접 방문하셔서 해지하셔야 합니다. 직접 가야 하는군요. 저희 아버지 통장인데 제가 가서 할 수 있나요? 네 대리인 신청 가능합니다. 그냥 가서 하면 되나요? 몇가지 준비하셔야 할 서류가 있습니다. 서류요? 네 우선 위임장, 아버님 인감증명, 인감도장, 그리고 고객님 신분증을 준비하셔야 합니다. 전부다 준비해야 하는 거에요? 네 그렇습니다. 하 복잡하네요. 아버지가 직접 가시면 어떻게 되죠? 직접 오실경우 아버님 신분증과 해지를 원하시는 통장을 가지고 방문하시면 됩니다. 아버지 모시고 가야겠네요. 영업시간이 어떻게 되죠? 오후 4시까지 입니다. 알겠어요. 고마워요",1
" 수고하십니다. 인터넷 뱅킹을 이용하려면 어떻게 해야하죠? 저희 은행에 계좌가 있으신가요? 네 예전에 만든게 있어요. 인터넷뱅킹을 창구에서 신청하신적이 있으신가요? 아니요 없어요. 그러시면 우선 영업점을 방문하셔서 신청을 하셔야 합니다. 아 처음 신청은 은행에 가서 해야 하는거에요? 네 그렇습니다. 갈때 그냥 가면 되나요? 신분증을 가지고 가시면 됩니다. 그럼 신청만 하고 나면 바로 인터넷뱅킹 할수 있는거죠? 네, 개설후 공인인증서를 발급 받아 등록하시면됩니다 공인인증서는 뭐죠? 온라인에서 고객님 본인임을 증명할수 있는 일종의 디지털신분증 입니다. 아 그렇군요 발급받는건 어렵나요? 인증센터에서 안내대로 진행하시면 크게 어렵지 않습니다. 혹시 잘 안되면 어쪄죠? 언제든지 편하게 다시 연락주세요~ 네 고마워요 수고해요",1
" 아이가 아직 학생인데 체크카드을 발급 가능할까요? 자녀분이 미성년자 입니까? 네 맞아요. 나이가 어떻게 되나요? 중학교 2학년 15살입니다. 혹시자녀분 명의의 입출금 통장이 있나요? 입출금 통장은 있어요. 만 12세 이상인 경우 입출금 통장이 있을경우 체크카드 발급이 가능합니다. 아 다행이네요. 그럼 바로 신청가능할까요? 가까운 영업점에 몇가지 서류를 준비하셔서 방문하시면 바로 가능합니다. 필요한 서류가 뭔가요? 미성년자 본인 확인 증표,  본인소유의 통장, 도장이 필요합니다. 본인 확인증표가 뭐죠? 학생증 혹은 청소년증, 여권입니다. 제가 가서 신청도 가능할까요? 네 고객님이 방문시 추가로 고객님 신분증과 가족관계확인 서류가 필요합니다. 등본이나, 가족관계부 가져가면 되겠죠? 네 그렇습니다. 자세한 안내 고마워요 수고하세요.",1
" 수고하십니다. 교통카드를 만들고 싶어서요. 네 안녕하세요 고객님 교통카드는 선불교통카드와 후불 교통카드가 있습니다. 둘의 차이가 뭐죠? 선불교통카드는 먼저 충전한 뒤,  사용하는 카드이고, 후불교통카드는 이용후 사용대금을 결제일에 납부하는 방법입니다. 선불교통카드를 만드려면 어떻게 하면 되죠? 네 편의점이나 버스가판대, 역사에서 교통카드를 구입하시고 충전 후 이용할 수 있습니다. 아 카드를 따로 구매해야 하는거군요. 네 그렇습니다. 후불교통카드도 카드를 구매해야 하나요? 후불교통카드는 신용카드에 포함된 기능입니다. 아 신용카드에 교통카드 기능이 들어가는거에요? 네. 그렇습니다 제 신용카드에 교통카드 기능이 있는지는 어떻게 확인 가능하죠? 카드 뒷면을 살펴보시면 후불교통카드 라는 문구가 표시되어 있습니다. 아 잠시만요 제 카드에는 그런 문구가 없네요. 그러시면 교통카드 기능포함으로 교체발급도 가능하십니다. 교체발급이 가능할까요? 잠시만요 확인해봐 드리겠습니다. 고객님 신용카드는 OO카드로 교통카드 기능 추가 발급이 가능하세요. 다행이네요 교체발급 부탁해요~",1
 수고많으세요 인터넷 뱅킹 이용하고 싶은데 신청하는법이 궁금해요. 네 고객님 인터넷 뱅킹은 지점을 방문하셔서 직접 신청하셔야 합니다. 방문할때 준비해야할게 있나요? 네. 본인확인을 위한 신분증과 통장만 준비하시면 됩니다. 통장이 어디있는지 잘 모르는데… 혹시 통장이 없으면 안되나요? 계좌번호를 알고계시면 신청가능하십니다. 아무 지점으로 가도 되는거죠? 네 방문편하신 가까우신 지점으로 가시면 됩니다. 지점 방문해서 신청만 하면 바로 사용 가능한건가요? 공인인증서를 발급받으셔야 합니다. 공인인증서요? 그건 어디서 받는건데요? 인터넷 뱅킹 홈페이지에서 발급가능하세요. 인터넷 뱅킹 이용하려면 꼭 필요한거에요? 네 그렇습니다. 잘 모르면 어떻하죠? 혹시 창구에서도 설명 해 주실까요? 네 고객님 인터넷 뱅킹 신청시 창구 직원에게 안내 받으시고 진행시 어려움이 있으시면 저희쪽으로 문의 주셔도 됩니다. 아구 친절해라 고마워요 별말씀을요 방문 신청하시고 어려우시면 언제든지 문의 주세요. 고마워요 수고하세요.,1
" 아이 앞으로 펀드 가입이 가능할까요? 고객님 자녀분의 펀드 가입이 궁금하신 건가요? 네 맞아요. 네 가입 가능하십니다. 그럼 준비해야 할것이 있나요? 부모님 한분만 방문하실 경우와 두분함께 방문하실 경우에 따라 준비서류가 다릅니다. 아무나 가면 그냥 되는게 아니에요? 아무나 오셔도 되지만 상황에 따라 필요서류가 차이가 있습니다. 아 그렇군요. 혼자 가는거 기준으로 안내 부탁해요. 방문하시는 두분의 신분증, 가족관계확인서, 자녀분의 기본증명서와 도장이 필요합니다. 준비해야 할것이 많네요. 펀드는 어떻게 선택하나요? 혼자 갈수도 있을거같아요 저희가 추천해 드릴수도 있고, 고객님께서 직접 선택하실 수도 있습니다. 직접 선택하려면 어디에서 정보를 볼수 있죠? 당사 홈페이지에서 상품을 확인하실수 있습니다. 홈페이지 말고는 없나요? 지점에 상품소개서가 배치되어 있습니다. 그럼 가입하러 방문해서 보고 결정해도 되겠네요? 네 그렇습니다.",1
" 수고하십니다. 통장을 없애고 싶어서요. 법인고객님이신가요? 아니에요 개인이에요. 개인이시면 고객님의 신분증, 통장, 도장을 가지고 영업점을 방문하시면 됩니다. 혹시 제가 못가고 가족이 가도 되나요? 네 대리인 방문시엔 위임장, 해지를 원하시는 통장, 거래인감, 고객님의 인감증명서를 준비하셔서 방문하시면 됩니다. 위임장은 양식이 따로 있나요? 네 저희 은행 홈페이지 자료실에서 다운받으실수 있습니다. 통장을 만든 지점으로 방문해야 하는건가요? 가까운 영업점 아무곳이나 방문하시면 가능합니다. 혹시 온라인으로도 해지가 가능한가요? 온라인뱅킹을 이용하고 계시면 온라인에서 해지 가능하십니다. 아 그래요? 혹시 제가 온라인 뱅킹 등록되어 있는지 확인 가능할까요? 네 고객님 개인정보 확인을 위해 몇가지 확인하겠습니다. 네 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. OOO OOOOOO-OOOOOOO입니다. 확인되었습니다. 고객님은 온라인 뱅킹에 가입되어 있지 않으세요. 지점에 가야 겠네요… 고마워요 수고하세요   네 감사합니다.",1
 수고하십니다. 예금 해지를 하고 싶어서요. 네 고객님 예금 해지를 원하시는 건가요? 네 그렇습니다. 고객님 본인 소유의통장이신가요? 네 제통장 입니다. 해지하시려는 특별한 이유가 있으신가요? 이유가 왜 궁금하신거죠? 보이스 피싱이 예방차원에서 확인하는 필수 질문이니 양해 부탁드립니다. 아 가게 운영자금으로 쓰려고 합니다. 네 확인하였습니다. 고객님 그런데 제가 받고 있는 금리가 어떻게 되나요? 정보 확인을 위해 몇가지 여쭤보겠습니다. 고객님 성함과 생년월일 정보 부탁드립니다. OOO OO년 OO월0일입니다. 지금 고객님 명의의 예금계좌의 적용금리는 3.1%%입니다. 요즘 예금에 비하면 금리가 어떤건가요? 요즘 시중은행 금리는 1.7%내외 입니다. 거의 두배인건가요? 네 그렇습니다. 아…. 그럼 해지 취소해 주세요,1
 수고하십니다. 적금 가입을 하려고요. 네 고객님 적금 가입 도와드릴까요? 네 궁금한게 몇가지 있네요. 요즘 적금금리가 어떻게 되죠? 기본 2.5% 우대적용시 최고 3%까지 가능합니다. 타은행 비해 금리가 높은편인거죠? 네 그렇습니다. 우대금리는 어떻게 받을수 있나요? 직장을 다니고 계신가요? 네 다니고 있어요. 그러시면 급여통장을 저희 은행으로 이용시 우대금리 0.2% 적용 가능합니다. 또 다른 방법은요? 인터넷 뱅킹 이용시 0.1%적용  저희 은행에 평균 잔고가 천만원 이상 6개월 이상 유지시 0.2% 우대가 추가 적용됩니다. 그럼 급여랑 인터넷 뱅킹 추가하면 2.8%가 되는건가요? 네 그렇습니다. 2.8%도 괜찮은것 같네요. 더 궁금한점 있으신가요? 아니요 충분해요 자세한 설명 고마워요~ 네 감사합니다.,1
" 수고하십니다. 적금통장 해지를 하려구요. 네 고객님 적금 중도해지를 원하시는 건가요? 네 맞아요. 해지를 하시려는 통장이 고객님 명의의 통장이신가요? 아니에요 법인명의 통장입니다. 혹시 인터넷으로 처리 가능한가요? 죄송합니다. 법인명의 통장은 영업점에 직접 방문해주셔야 합니다. 필요한 서류가 뭐가 있죠? 방문하시는 분이 담당자 이신가요? 네 제가 갈꺼에요. 대리인 방문시, 대리인의 신분증, 사업자등록증 사본, 위임장, 법인 인감증명서, 법인등기부등본, 통장이 필요합니다. 준비해야 할것이 많네요. 네 법인거래여서 그렇습니다. 대표님이 직접 방문하시면 준비해야할 서류가 어떻게 되죠? 대표자 직접 방문시 대표님 신분증, 사업자등록증 사본, 법인 인감증명서가 필요합니다. 법인인감 증명서는 3개월 이내것만 되나요? 네 그렇습니다. 더 궁금한점 있으신가요? 아니요 없어요. 수고하세요. 네 감사합니다.",1
 수고많으십니다. 정기예금 궁금한 점이 있어 문의 드려요. 네 고객님 어떤 부분이 궁금하신가요? 요즘 예금 금리가 어떻게 되나요? 기간에 따라 금리가 조금씩 차이가 있습니다. 1년 혹은 2년 생각하고 있어요. 1년의 경우 최대 적용금리 1.9%입니다. 금리가 낮네요. 2년은 얼마나 되죠? 2년 최고금리는  2.3%입니다. 여기가 타은행 대비 금리가 어떤 편인가요? 저희 은행은 제2금융권이여서 시중은행 대비 금리가 높은편입니다. 시중은행은 금리가 어떻게 되죠? 정확하진 않지만 시중은행의 경우 1년 정기예금의 경우 평균 1.5%입니다. 우와 차이가 많이 나네요? 네 시중은행 대비 약 0.4% 높습니다. 저축은행은 예금자 보호가 되나요? 네 시중은행과 동일하게 5천만원까진 예금자보호가 됩니다. 아 그렇군요. 마곡동인데 가까운 지점이 어디있죠? 가장 가까운 지점이 목동역에 있는 OOO지점입니다. 고마워요 수고하세요.,1
" 수고하십니다 적금 가입하고 싶어서요. 네 안녕하세요 고객님 어떤 부분이 궁금하신가요? 요즘 이율이 너무 안좋더라고요. 특판상품도 3%정도 밖에 안되던데요. 저희은행에서 이번에 고객우대특별금리 제품을 판매합니다. 이자가 얼마에요? 1년 만기 상품으로 월 최대 50만원 납입이 가능한 상품으로 5%입니다. 비과세상품인가요? 과세상품입니다. 이율이 높긴하네요. 네 그렇습니다. 50만원에 12개월 만기면 600만원에 대해 이자가 5%계산이 되나요?  첫달부터 360만원을 입금하신게 아니시기 때문에 만기금으로 이자가 계산되지는 않습니다. 복잡하네요.  대부분의 적금 상품이 그렇습니다. 그럼 이자가 얼마나 되죠? 세전 이자가 약 13만원이고 여기에 이자가 20,020원이 발생합니다. 그럼 총 이자가 얼마인거죠? 109,980원입니다. 생각보단 작지만 그래도 좋네요. 좋은정보 고마워요~ 네 감사합니다.",1
" 퇴직연금 가입문의요? 퇴직연금 가입을 하려고 하는데 어떻게 해야 할까해서요. 네 퇴직연금에 대해서 궁금하신가요? 네 알아보고 있는중입니다. 어디에 가입해야 할까요? 보통 은행권,보험사,증권업에서 운영하고 있습니다. 보통 어디에 많이들 가입하나요? 보통 회사입장에서 여신관계의 미묘한 입장으로 주거래 은행에 많이들 가입하십니다. 아 그렇군요. 퇴직연금 종류도 있던데요? DB,DC형이 있습니다. DB,DC형 이요? 적립금 운용주체에 따라 DB,DC형으로 나눕니다. 공격적으로 운영하고 싶으면 어떤상품에 가입하나요? DC형은 운용실적에 따라 금액이 달라집니다. 그럼 DB형은 안정적으로 원금보장 이라고 보면 되겠네요. 네 그렇게 이해 하시면 되실거 같습니다. 약간의 궁금한점이 해결되었네요. 퇴직연금가입이 좀 처음가입자 에게는 복잡하더라구요, 네 잘 비교하셔서 좋은 상품 가입하세요.",1
" 대출상품 연장안내 부탁드립니다? 대출상품 연장건이 있으신가봐요. 네 개인이세요? 법인이세요? 법인입니다. 사장님이 직접 나오시나요? 아니요.대리인이요. 네 대리인의 경우 서류안내 드리겠습니다. 네 기술신보 연장승인은 받으셨나요? 아니요. 기술신보에 연락하셔서 연장가능한지 우선 확인후 방문해주세요. 알겠습니다.서류요. 사업자등록증,부가세완납증명서,국세/지방세 완납증명서,위임장입니다. 역시나 서류가 많군요. 네 기존 납부해주시면 서류는 제외하고 안내드렸습니다. 사장님이 가시면요? 사장님 신분증,도장만 가시고 오시면 되십니다. 간단하네요. 네 사장님이 직접나오시는게 좋으세요.",1
" 마이너스통장 연장안내 부탁드려요? 마이너스통장 만기이신가봐요. 네 2월19일이 만기네요.  네 2월19일 만기세요. 지금 마이너스통장 금리가 어떻게 되나요? 5.86% 입니다. 금리를 더 낮출수 있을까요? 지금도 저렴히 이용하시는거예요. 아 그렇군요. 연장안내 부탁드려요. 연장수수료,사장님 신분증,도장가지고 방문하시면 됩니다. 연장수수료요? 네 마이너스 통장의 경우 연장수수료가 발생합니다. 얼마정도 나오나요? 마이너스통장 금액이 얼마짜리세요? 5,600만원입니다. 5.6천원 정도 예상하시면 됩니다. 아 그렇군요. 마이너스통장에서 이체도 가능하오니 그냥 오셔두 되구요. 네 알겠습니다.방문하겠습니다.",1
 적금 가입 문의드려요? 네 고객님 적금가입 하시려구요? 네 적급을 가입하려고 하는데 무얼 가입해야 하나해서요. 목돈만드실 계획인신가요? 네 목돈 만들기위한 목적입니다. 기간은 어느정도 생각 하세요? 기간은 어떻게 하는게 좋을까요? 6개월보다는 1년 이율이 조금더 높습니다. 1년이요? 네 1년보다는 2년 이자가 더 높구요. 보통 기간을 얼마나 하나요? 네 2년은 넘 길고 1년정도 많이들 하세요. 그렇군요. 1년 100만원 적금하면 이율이 얼마나 될까요? 1.9%입니다. 진짜 이율이 적군요. 추가적으로 이자 할인을 받으실수 있으세요. 조건이 있나요? 네 저희 카드나 급여이체 자동이체 사용시 금리 추가로 드립니다. 네 알겠습니다.좀 더 확인후 연락드리겠습니다.,1
 예금가입 문의드려요? 네 예금관련 문의주시려구요. 네 얼마전에 1년만기 적금을 타서요. 만기적금 타셨군요. 네   금액이 얼마나 되시나요? 2400만원 입니다. 2400만원 예금상품 안내해드릴까요? 기본적으로 정기예금 1년예금상품이 있습니다. 금리가 궁금하시죠? 네 0.9% 금리를 드리고 있습니다. 그렇군요.생각했던대로 예금금리가 낮군요. CD연동 정기예금은 어떠실까요? CD연동 정기예금이요? CD금리에따라 3개월에 한번씩 변동으로 금리가 책정되는 예금입니다. CD금리가 상승되면 이율이 높아지겠네요. 네 그래서 20~30대 분들이 많이 가입하세요. 그렇군요.좀 더 확인후 전화드리겠습니다. 네 좀 더 검토해 보시고 전화주세요.,1
" 법인통장 송금수수료 면제 통장이 있을까요? 송금수수료 면제 말씀하시는 거죠. 네 개인의 경우 실적에 따라 송금수수료가 면제가 되잖아요. 네 그렇죠. 법인도 송금수수료 면제 통장이 있는지해서요. 네 있습니다. 안내해 드릴까요? 네 법인의 경우 점수산정에 따라 월5회에서 10회 가능하십니다. 점수산정이요? 노란우산공제가입,평잔액우리,카드이용실적,수출입실적,급여이체등 점수산정이 됩니다. 아 다양하게 산정을 하는군요. 점수산정 50점 이상일경우 월5회 송금수수료 면제입니다. 어떻게 신청하나요? 저희 은행 홈페이지에서 가입가능하세요. 아! 법인이라고 하셨죠? 네 법인은 인터넷 비대면 가입이 어려우시니 지점방문 주셔야 합니다. 그렇군요.조만간 방문하겠습니다.",1
 사회초년생인데 천만원 모으기 프로젝트 하려구요? 사회초년생으로 저축만으로 목돈만들기 어려우실거예요. 목돈만들기 상품 안내해 드릴까요? 네 어떻게 해서 천만원을 모을까요? 현재 금리가 0.5%대 시대입니다. 네 금리가 너무 낮아서 좋은 상품이 있을까 해서요. 은행상품이 아닌 협동조합으로 분류되는 금융상품이 있습니다. 협동조합이요? 네 제2금융권으로 상호금융 조합원 상품입니다. 조합원이요? 네 조합원에 가입하셔야 합니다. 가입이요? 상호금융은 조합원에 출자한 금액을 바탕으로 투자하고 그에 따른 이익을 배당하는 것입니다. 아 그러면 이자가 아닌 배당금이네요. 네 은행은 이자를 준다면 상호금융은 배당을 지급한다고 보시면 되십니다. 그러면 투자금액의 이익이 많을수당 배당이 많겠네요? 네 그래서 지점별로 사업자로 진행되면 배당금/이익금이 다릅니다. 그러면 출자금을 잘 운용하는 곳에 조합원이 되어야 겠네요? 그렇죠. 상호금융 지점 배당 확인해 보고 고려해 봐야겠습니다.,1
 비과세종합저축 요건 이요? 만65세이상 이신가요? 네 만65세이상 입니다. 다른 자격도 알려주시겠어요? 네 장애인복지법에 따라 등록된 장애인 이십니까? 네 독립유공자와 그 유족 또는 가족이신가요? 아니요 국민기초생활보장법에 따른 수급자 세요? 네 그럼 가입 가능합니다. 한도 금액이 있나요?? 네 있습니다. 얼마인가요? 1인당 원금을 합하여 5천만원 이내 입니다 모든은행 계좌계설 통합가능 금액인가요? 네 모든은행 통합 5천만원 입니다. 어떻게 개설할까요? 영업점 또는 비대면계좌개설 가능하십니다.,1
" 주택청약통장에 대해 알려주세요? 주택청약통장 가입하시려구요? 네 국민주택와 민영주택이 뭔가요? 국민주택은 국가에서 민영주택은 건설사에서 짓는 것이라 생각하시면 되세요. 다들 1순위 1순위 하는데 1순위가 뭔가요? 국민과 민영의 경우 1순위가 좀 다릅니다. 민영주택이요? 민영의 경우 통장이 2년이상,납입금액 일정이상,본인외세대원들5년이내 청약통장 당첨이력이 없어야 합니다. 조건이 많네요. 또 조건이 더 있기는 합니다. 국민주택은요? 민영주택 조건과 비슷하다 하나 다른점은 세대원 모두가 무주택자여야 합니다. 가점제는 뭔가요? 민영주택 추점시 활용되는 가점제입니다. 무주택기간,부양가족수,저축가입 기간에따라 점수를 부여합니다. 그러면 가점점수가 높을수록 당첨 확률이 높겠네요. 네 무주택기간이 길수록,부양가족이 많을수록 가점제 점수가 높아지므로 당첨 확률이 높습니다. 아 그렇군요.이제야 조금 알 것 같습니다. 네 더 궁금하신건 저희 홈페이지 상세내용을 확인해보세요.",1
" 주택청약 청년우대로 전환이 가능할까요? 네 주택 청약 통장을 가지고 계신가요? 청년우대로 전화하면 이자가 높다고해서요. 네 주택청약 청년우대 통장으로 전환하시는게 이익이십니다. 전환조건이 어떻게 되나요? 만19세이상~34세 이하로 무주택자이며 전년도 소득이 3000만원 이하여야 합니다. 모두 충족하는거 같습니다. 필요서류는요? 신분증,소득/무주택확인서,원천징수 영수증입니다. 서류준비를 그렇게 어렵지 않을거 같습니다. 청년우대로 전환시 이자가 어떻게 되나요? 3.3%입니다. 아 정말 청년우대 군요. 이자뿐 아니라 5천만도 한도내에서 2년이상 10년 미만 납입에 대한 이자소득이 비과세입니다. 이자소득이 비과세라구요. 네 연소득 3천만원 이하일경우에요. 저는 모두 해당되는거 같습니다. 네 청년우대로 진행하는 것이나 꼭 전환하세요. 네 서류바로 준비해서 방문하겠습니다. 네 고객님 곧 뵙겠습니다.",1
" 자산관리를 위해서 금융상품이 뭐가 있을까요? 궁금한 금융상품에 대해 질문주세요. 주식이요? 회사에 자금을 투자하고 이익을 배당받는 상품입니다. 펀드는요? 투자자들의 자금을 모아 전문기관이 주식이나 채권에 투자하여 그 결과를 투자자들에게 돌려주는 간접 투자상품입니다. 보험은 미래에 발생할수 있는 위함에 대해 보험사에 보험료를 납부하는 거죠. 네 보험도 금융상품이죠. 연금은요? 노후를 위해 저축하는 상품으로 10년 이상 장기간 지속적으로 일정자금을 받을수 있습니다. 아 꼭 필요한 금융상품 같습니다. 네 요즘같은 시대에 연금은 필수죠. 사회 초년생이라 금융상품에 대해 모르는데 특징 잘 이해해서 가입해야 겠습니다. 주식,펀드등은 잘 활용하시면 예금,적금보다 많은 이익을 얻을수 있습니다. 예금자 보호법에 적용은 안되겠죠? 이익율이 큰만큼 예금자 보호법은 어렵겠죠. 연금은 앞으로 미래를 위해서 가입해야 겠습니다. 네 요즘은 100세시대로 빠른 연금가입  권해드립니다. 네 상세한 설명 감사드립니다. 네 더 궁금하신건 저희 홈페이지 상세내용을 확인해보세요.",1
" 제 라이프스타일에 맞는 카드안내 가능할까요? 네 안내해 드릴수 있습니다. 지금 사용하고 계신 카드가 없으신가요? 아니요 OO은행카드 애카드 사용중입니다. 네 그러시군요. 어떤 혜택의 카드를 원하세요? 저는 주부로 할인이 많이되는 카드를 원합니다. 할인이요? 네 주로 어떤 할인을 말씀하시나요? 마트,온라인쇼핑몰,학원비등 할인이요. 네 확인해보겠습니다. 네 확인해본 결과 OO은행카드 나노카드가 적합 하실거 같습니다. 나노 카드요? 네 어떤 혜택이 있나요? 주요 3대 마트.주료3대 온라인 쇼핑몰,또 학원이라 등록되어 있는 곳에서 결제시 할인이 가능한 카드입니다. 그런가요.제가 원하던게 모두 들어있는 카드네요. 네 나노카드 추천드립니다.",1
 전화로 카드해지 가능할까요? 네 가능하십니다. 몇가지 정보 여쭤봐도 될까요? 네 고객님 성함이요? OOO입니다. 주민번호 앞자리요? OOOOOO-O 입니다. 네 소중한 정보 감사드립니다. 어느 카드를 해지하실건가요? 네 사랑애 카드입니다. 네 카드가 2개 검색되는데 사랑애 카드를 해지하시려구요. 네 해지 사유를 여쭤봐도 될까요? 아이 유치원할인이되어 만든 카드인데 유치원을 졸업해서요. 네 이제 더 이상 사용하실 계획이 없는 카드신가요? 네 이제 한가지 카드만 사용하려구요. 네 알겠습니다.해지해 드리겠습니다. 감사합니다. 앞으로 더 좋은 모습으로 찾아뵙겠습니다.,1
" 청소년도 주식계좌 개설이 가능할까요? 네 가능하십니다. 어떻게 해야 하나요? 번거로우 시겠지만 지점에 방문해 주셔야 합니다. 지점이요? 네 주식계좌 개설은 저희 ㅇㅇ증권사 에서개설 가능하세요. 다른곳에서 개설하는 방법은 없을까요? 은행에서도 개설은 가능하십니다. 계좌개설시 필요서류 안내해주세요. 네 부모님과 함께 동반해서 오셔야 합니다. 부모님이 꼭 같이 가야 하나요? 네 그 외 필요서류 안내해주세요. 가족관계증명서,본인초본,본인기본증명서,대리인신분증,도장입니다. 네 역시나 필요서류가 많네요. 네 청소년 계좌개설이라 필요서류가 많습니다. 필요서류 준비해서 방문하겠습니다. 네 방문해주시면 계좌개설 가능하며 보안카드와카드를 발급해 드리겠습니다. 네 조만간 부모님과 방문하겠습니다. 감사합니다.",1
 OO은행 세이프 박스 문의드려요? 네 말씀하세요. 세이프 박스가 뭔가요? 계좌잔고 일부를 계좌속의 금고로 만든계념의로 이체나 출금이 안되게 잠가두는 내용입니다. 정말 금고같은 의미네요. 얼마까지 가능할까요? 1000만원까지 보관 가능합니다. 이율은 어떻게 되나요? 하루만 넣어도 1.2% 입니다. 정말 금고같은 통장이네요. 네 당장 쓸돈은 아니지만 적금을 들기에는 예매한 돈을 넣을때 활용하시면 좋습니다. 어떻게 만드나요? 네 저희 OO은행 앱에서 개설가능하세요. OO은행 앱만 가능한가요? 네 입출금통장에서 기능추가버튼(+)을 눌러 세이프박스를 선택하시면 됩니다. 앱에서 개설 가능하니 다행입니다. 네 바로 가입해보세요. 좋은상품 상세소개 감사합니다. 앞으로 더 좋은 모습으로 찾아뵙겠습니다. 네 좋은상품 많이많이 출시해주세요.,1
" OO은행 미니카드 문의드려요? 네 이번에 출시된 OO은행 미니카드 말씀하시는 거죠? 네 아들에게 만들어 주면 좋을거 같아서요. 네 청소년 용돈계좌로 많이들 개설하십니다. 가입제한이 있나요? 네 만14세이상~만18세 이하 내국인 가능하세요. 완전히 청소년을 위한 카드군요. 네 맞습니다. 한도는 어떻게 되나요? 보유한도50만원,1일이용한도30만원 월200만원입니다. 또 어떤 내용이 있나요? 이체/입금이 가능하고 카카오톡 친구간에 간편이체도 가능합니다. 무엇보다 부모님 소득공제에 합산이 가능합니다. 어떻게 만드나요? OO은행 앱에서 가입 가능하세요. 미니카드도 신청하나요? OO은행 앱에서 신청하시면 됩니다. 무료발급인가요? 네 처음에는 무료이며 차후 발급시3000원 부과됩니다. 네 당장 용돈카드로 만들어줘야 겠습니다.",1
" OO은행적금 문의하고 싶은데요. 네 고객님 말씀하세요 이자율 높은 적금 있을까요? 인기 상품으로 OO은행마이핏적금이 있습니다. 그건 연이자가 몇프로에요? 최고 연 2.7%입니다. 기본이율일 몇이죠? 기본은 연1.10%입니다. 세전인가요? 네 고객님 계약기간이 몇 년인가요? 1년제입니다. 나이제한 있어요? 만 18세 이상 만 38세 이하 실명의 개인입니다. 저축금액은 어떻게 되죠? 매월 1천원이상 50만원 이하 금액을 자유롭게 저축하시면 됩니다. 세제해택이있나요? 비과세 종합저축으로 가입가능합니다. 이율우대항목이 뭔가요? 정기수입우대이율, 정기지출 우대이울, 오픈뱅킹시, 첫거래시, 전역축하시 총 2.1%우대합니다.",1
" 은행 인증관련 궁금한데요. 네 무엇이 궁금하신가요? 바이오인증이 뭔가요? 통장, 도장, 카드없이 바이오인증하는 시스템입니다. 어떻게 하는데요? 손바닥인증으로 은행업무가 가능합니다. 오 되게 좋은데요 언제 생긴건가요? 2019 9월 국내 은행에서 첫 도입되었습니다. 그럼 등록은 어떻게 하나요? 거래은행 지점에 방문하여 시스템을 등록하시면 됩니다. 그럼 카드없이 무인인출기에서 입출금 송금되나요? 손바닥 스케너가 설치된 ATM기에서만 사용가능합니다. 손바닥스캔이면 범죄에 악용될 수 있는거 아닌가요? 손바닥 지문형식이 아닌 정맥인증형식이라 안전합니다. 신청시 필요한 서류가 있나요? 신분증만 있으면 등록할 수 있습니다. OO은행에서도 서비스하나요? 네 하나, OO은행, 국민, 모두 서비스 중입니다. 네, 수고하세요",1
" 마이너스 통장 문의하고싶은대요. 고객님, 직장에 다니시나요? 네, 육아휴직하다 최근 복직했어요. 일하신지 얼마나 되셨나요? 5년이요 쉬신지는 얼마나 되셨나요? 6개월쉬었고, 복직한지는 2달이네요. 가능하실것 같습니다. 최대 얼마까지 되요? 최대 5천만원 까지 가능합니다 금리는 어떻게 되죠? 최하 2.7%입니다 기본서류가 뭔가요? 신분증, 건강보험자격득실확인서, 재직증명서+복직원, 급여명세서입니다. 이게 다인가요? 대환대출 신청 또는 타 금웅기관 담보대출 보유시 금융거래확인서 준비바랍니다. 대출명이 뭔가요? OO은행 기준으로 일반자금대출 엘리트론입니다. 우대시 금리좀 다시 확인해주세요 예적금 우대금리 0.2+OO은행카드 우대금리0.3+급여이체 우대금리0.5로 기준금리 0.9포함 2.7%입니다.",1
"  모임 통장 해지 문의 하고싶은데요. 네 고객님  무엇을 도와드릴까요? 임기가 다 되서 다음 총무한테 넘기려구요, 모임통장의 모임주 변경은 불가능하기때문에 해지후 총무분께서 재가입하셔야합니다. 해지시 남은 돈은 어떻게 되나요? 해지시 모임주 계좌로 이체됩니다 N/1로 나누는 기능은 없나요? 네. 모임주 분께서 분배하셔야합니다 아, 귀찮을것 같은데,, 어쩔수 없죠,, 해지 방법좀 알려주실래요? 해지 절차를 말해드리겠습니다 네 OO은행 앱에 들어가셔서 모임통장을 누르시고요 네 더보기 란에 해지신청이 있습니다 거기서부터는 사이트 들어가서 보면되겠네요. 네 고객님 혹시 회원탈퇴시키는 방법이 있나요? 관리에서 참여중 멤버를 확인 후 멤버 끊기를 누르시면 됩니다.",1
" 모든 수술에 보험금을 다 받을수있나요? 하시는 수술에대한 해당약관을 보셔야합니다. 어떤 약관을 봐야하는거죠? 가입하신 보험에 약관을 확인하시면됩니다. 약관에 해당되면 보험금을 받을수 있는건가요? 네.맞습니다 재해수술특약도 보험금을 받을 수 있을까요? 재해수술특약은 안되시는걸로 알고있습니다. 그럼 약관에 따라 지급된다는 말인가요? 네. 보장안되는 수술도 있어요? 네, 부분적으로 보장 받을 수 없는 수술이 있습니다. 티눈제거도 보장가능한가요? 아니요,보장되지않는 수술입니다. 종기제거 수술은 보장되나요? 아니요,종기제거도 보장되지않는 수술입니다. 보험금 청구는 어떻게 하면되나요? 우편이나 직접방문으로 가능하십니다. 서류는 원본이어야하나요? 네,원본이 필요합니다. 네.알겠습니다.",1
" 보험계약을 해지 하고 싶은데요? 네. 계약해지에 대해 안내해 드릴까요? 계약을 중도해지할때 내야 하는 세금에 대해 알고싶어요 해지하려고 하시는 보험이 저축성 또는 보장성 보험인가요? 어떤 상품인지 정확히 모르겠어요 네 그럼 일반 저축성 보장성 보험 해지시 내야하는 세금에 대해 안내해 드릴까요? 네 그렇게 해주세요. 그럼 고객님 해지환급금이 납입한 보험료 보다 많으신가요? 네 많아요 네. 그러시다면 해지환급금과 납입한 보험료 차액에 대해 이자소득세 15.4%가 부과됩니다. 좀 적게 내는 방법은 없을까요? 세금우대종합저축에 가입된 경우 9.5%가 부과됩니다. 세금우대저축은 왜 세금이 적은가요? 농특세가 포함된 금액으로 부과되어서 그렇습니다. 연금저축상품은 해지시 세금이 어떻게 되나요? 연금저축상품은 중도해지시 해지환급금 전체에 대해 기타소득세 16.5%가 부과됩니다. 그럼 기타소득세만 내면 되나요? 네 기타소득세에 주민세가 포함되어 있습니다. 아니, 그럼 계약자가 사망해서 해지해야 하는데도 그렇게 세금을 내야 하나요? 계약자 사망으로 인한 해지경우는 연금소득게세3.3%에서 5.5% 주민세가 부과됩니다.",1
" 자동차보험 문의좀 하려구요 네, 어떤 부분을 도와드릴까요? 결혼을 해서 자동차 보험에 배우자를 추가하고 싶은데요 네, 현재 가입하신 자동차 보험에 배우자분을 추가하고 싶으신단 말씀이시죠? 네, 맞아요 네 가능하십니다. 돈을 더 내야 하나요? 누구 한명을 추가한다고 보험료 변동이 발생하지는 않습니다. 다만, 현재 가입되어 있는 특약 변경이 발생할 수 있습니다. 현재 자동차보험이 가족한정특약에 가입되어 있으신가요? 잘 모르겠어요. 가족한정특약의 경우 결혼을 하면 배우자는 자동으로 가족에 포함되므로 운전이 가능합니다. 만약 가족한정특약에 가입되어 있지 않으면 어떻게 하죠? 자동차 보험을 부부한정특약으로 변경하시면 운전이 가능합니다. 그렇게 특약을 바꾸면 추가 금액이 발생하나요? 배우자분 나이에 따라 연령특약 변경및 보험료가 달라질 수 있습니다. 정확한 추가금액은 알 수 없나요? 차종, 차량연식에 따라서도 금액이 달라질 수 있습니다. 아 그럼 어디에서 신청하나요? 당사 고객센터로 바로 문의바랍니다. 네, 알겠습니다.",1
 보험을 해지하고 싶은데요? 지금 전화로 도와드릴까요? 네 가입하신 보험 중에 어떤 보험이신가요? 화재보험요 화재보험 지금 바로 해지 도와드릴까요? 네.바로 해주세요.  환급 금액은50만원입니다.  받으시는 계좌는 어디로 하시겠어요? 새마을 금고요. 계좌번호 말씀해주시겠습니까? OOO-OOOO-OOOO-OOOO입니다. 네. 본인확인을 위해 휴대폰 문자인증 가능하신가요? 네.  지금 보낸 인증번호 몇 번인지 말씀해주시겠어요? 1234요. 네. 해지 처리 되셨습니다.  환급금은 언제 받을 수 있어요? 특별한 사항 없으시면 오늘 오후에 지급 예정입니다.  감사합니다. ,1
" 보험을 들려고 하는데 문의좀 드릴께요 네. 말씀하세요.  지금 보험을 들면 언제부터 해약이 가능한가요? 어떤 보험을 생각 중이신가요? 화재보험을 고려하고 있어요 일반적으로 계약해지는 계약 소멸 전에는 언제든 가능합니다.  혹시 해지가 안되는 것도 있나요? 연금보험의 경우 연금개시 이후에는 해지 불가능합니다.  그럼 해지하면 환급금을 받을 수 있나요? 네. 보통 해지 후 환급금이 지불됩니다. 그날 지불 되는거에요? 보통은 그렇습니다.  일부 상품은 신청일 2일이후 영업일에 지급됩니다.  네. 알겠습니다.  보험계약의 가능여부, 시기는 개별약관에 따라서도 달라질 수 있기 때문에 가입하실 때 상담하시는 게 좋습니다.  아, 네 그럴게요.  그럼 환급금은 제가 낸 납입금과 똑같은가요?  보험상품에 따라 해지 환급금은 납입료보다 적거나 없을 수도 있습니다.  알겠어요. 감사합니다.  네 더 궁금하신 사항이 있으시면 다시 문의바랍니다.",1
" 보험약관 확인하고 싶은데요? 우편으로 수령도 가능하시고 홈페이지에서 확인도 가능하십니다. 홈페이지에 접속했는데 어디로 들어가야 하나요? 홈페이지에서 공시실, 상품공시실, 전체상품조회, 판매상품, 판매중지상품으로 가시면 보실 수 있습니다. 파일이 다운이 안되는데요? Adobe Reader 7.0 이상 이십니까? 잘 모르겠어요 Adobe Reader 7.0 이상으로 업데이트 하신 후 이용할 수 있습니다.  홈페이지에 모두 기재가 되었나요? 최근 상품과 1999년 이후 판매중지된 상품만 수록되어 있습니다. 나오지 않은 상품은 어떻게 해야되나요? 보험콜센터로 연락해주시길 바랍니다. 연락처가 어떻게 되죠? OOOO-OOOO 입니다. 상담가능시간은 어떻게 되나요? 평일 9시부터 18시 입니다. 점시시간은 12시부터 1시까지 입니다. 그럼 우편으로 받을 수 있나요? 보험콜센터에 전화주셔서 우편으로 요청하면 가능합니다. 그럼 메일로도 가능할까요? 네, 본인인증을 통해 가능합니다.",1
" 보험을 가입하고 싶은데 어떻게 하나요? 상품별 절차를 안내해 드릴까요? 네 다이렉트 상품부터 안내해드릴까요? 네 무료전화 OOOO-OOOO를 통해 전문적인 가입상담을 하면 됩니다.  대면상품도 안내해 드릴까요? 네  고객님께 적합한 보험 설계를 위해서는 여러 가지 고객님의 보장요구 확인 후 적합하신 보험에 대해 추천이 가능합니다. 그럼 어떻게 하면 되나요? 당사 홈페이지에서 가입을 하셔서 원하시는 상품을 선택하신 후 재정설계를 통해 상담 신청을 할 수 있습니다.  보험플래너가 직접 상담해 주나요? 원하시면 그렇게 연결해 드리겠습니다. 가까운 지점이 어디인가요?  가까운 지점의 마스터플래너를 안내해 드릴까요? 네 지역이 어디십니까? OO시 OO동입니다. OO시 OO동 지점으로 안내해드리겠습니다. 네, 고맙습니다.",1
 이혼을 했는데 아내 앞으로 된 보험은 해지하면 어떻게 처리 되죠? 문의하신 보험종류가 어떻게 되시죠? 수술보장보험 인것 같아요 아내분만 보장 받을 수 있습니다.,1
" 이혼상태는 법률상 배우자가 아니기 때문입니다. 보험료는 제가 계속 납부했는데. 납부한 배우자특약 보험료에 대해서는 조건사항에 따라 받으실 수 있습니다. 어떤 조건이 필요한데요? 이혼일 기준으로 이혼 전 납입한 보험료는 해지환급금으로 지급됩니다. 그럼 제가 돈을 다 받을 수는 없다는 말예요? 해약 시점을 기준으로 해지환급금이 지급됩니다. 그럼 이혼하고 내가 낸 보험금은요? 납입보험료 전액 지급됩니다. 어떻게 하면 받을 수 있나요? 방문하셔서 이혼사실 등재된 기본증명서를 확인 후 처리 가능합니다. 꼭 가서 처리해야 되나요? 네 번거로우시더라도 방문 부탁드립니다. 혼자 가도 되죠? 네, 증명서만 가지고 오시면 됩니다. 네 알겠습니다.",1
" 네, 가능하십니다.",1
" 보험가입하려고 하는데 몇 가지 문의드려도 될까요? 네, 말씀해주세요. 보험도 예금자보호법에 의해 보호 받을 수 있나요? 네, 받으실 수 있습니다. 얼마까지 보호 받나요? 최고 5천만원까지 보호 받으실 수 있습니다. 예금자보호법에 보장되지 않는 보험도 있는데 말씀드릴까요? 네, 알려주세요. 변액보험의 경우 보장이 되지 않으니 유의바랍니다. 변액보험은 안들어야겠네요. 고지의무란게 뭘 뜻하나요? 과거의 병력, 현재의 건강상태등 중요한 사항에 대해 질문사항이 있는데 계약자 또는 피보험자는 질문 내용에 반듯이 사실래도 알려야 함을 뜻합니다. 병력이면 당뇨나 혈관질환 같은거요? 네, 맞습니다. 만약에 숨기게 되면 어떻게 되요? 중대한 과실로 인하여 계약이 해지 되거나, 보험금 지급이 거절 될 수 있습니다. 그럼 책임보상 제도는 무엇인가요? 청약서를 전단받지 못하거나 청약서에 자필서명을 하지 않았을 경우, 계약을 취소하거나 납입한 보험료를 돌려드리는 제도입니다. 몇 개월 이내에 취소할 수 있는데요? 청약일부터 3개월이내입니다.",1
" 제가 보험 가입시 자필서명을 안했는데 어떻게 되나요? 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보장을 받지 못 할 수도 있습니다. 그럼 자필서명이 생략가능할 경우도 있나요? 전화로 가입하셨을 때 일정요건이 충족되면 생략가능하십니다.  인터넷을 이용해서 가입했을 경우는요? 사이버몰에서 전자서명으로 대체할 수 있습니다. 아 그렇구나. 근데 자필서명 안하면 계약이 취소 될 수도 있다고 하던데요? 네, 맞습니다. 청약서에 청약일로부터 3개월 이내에 계약이 취소 될 수 있습니다. 그럼 안되죠 납입한 보험료는 돌려 받아요? 네, 돌려 받습니다. 그럼 이자는요? 이자도 줘요? 보험료를 받은 기간에 대하여 소정의 이자를 더하여 지급합니다. 혹시 계약을 취소하실 생각이신가요? 아직 고민중입니다. 어떤 사유로 취소하고 싶으신지 여쭤봐도 될까요? 보험료 납입금액이 너무 커서 부담되요. 그럼 다른 보험으로 알아봐드릴까요? 아니요, 괜찮습니다.",1
" 보험체결하려고 하는데 왜 직종을 알아야되나요? 보험료가 상해급수때문에 차이가 나기 때문입니다. 그럼 위험한 직종일수록 상해급수가 높아요? 네,맞습니다. 상해급수가 높아집니다. 그럼 위험직종이 보험사고가 발생할 확률이 높아서 그런거예요? 네, 확률이 높기때문에 보험종류에 따라 가입이 제한되는 보험도 있습니다. 어휴 그런게 어딨어요. 그럼 제 직종도 위험직종인지 확인해주세요. 확인도와드리겠습니다. 어떤일을 하고 계신가요? 엔지니어예요. 그러시군요.  그럼 위험직종 근무자분들께서 추천 드리는 보험이 있는데 안내해 드릴까요? 보험금이 얼마 정도 나온데요? 원하시는 납입 보험료 금액이 있으신가요? 10만원 안쪽이요. 그 범위 안에서 가입 가능하신 보험료를 확인해 드릴게요. 알겠어요. 근데 가입할때 직종을 숨기도 모르지 않아요? 거짓으로 보험을 체결하셨을 경우 보험 계약이 해지됩니다.",1
" 기존 계약을 해지하지 않고 전환 가능해요? 네, 가능하십니다. 어떤 점 문에 전환하시려고 하세요? 보장내용이 다소 부족해서요. 전환하고 싶으신 보험이 있으신가요? 아니요, 이제 찾아보려구요. 보장내용이 부족하다고 판단되시면 계약전환제도를 통해서 새로운 종신보험을 설계해시면 어떠실까요? 좋습니다. 계약전환 가능한 보험이 있나요? 당사 1년 이상 유지된 확정금리형 보장성보험이 있습니다. 저도 보험 대상자에 해당되나요? 연령15세부터 보험연령 60세이하 고객이시면 가능하십니다. 아 가능은 하겠네요. 근데 계약전환의 장점이 있을까요? 그냥 보장이 약해도 기존보험을 유지하는게 나을까 싶기도 합니다. 환경변화에 따라 고객의 보장니드로 재설계가 가능하시고, 보험료 할인 혜택도 받아보실 수 있으셔서 전환 하시는 방법도 추천드립니다. 좀 더 자세한 상담을 받아 보고 싶은데 고객 센터에 전화하면 되요? 상품 전환에 관한 시스템이 해당 점포 내에서만 조회가 가능하시니 해당 점포에 꼭 문의해 주세요. 추가로 궁금하신 사항 있으신가요? 아니요, 없습니다.",1
" 네, 가능하십니다.",1
" 보험가입하려고 하는데 몇 가지 문의드려도 될까요? 네, 말씀해주세요. 보험도 예금자보호법에 의해 보호 받을 수 있나요? 네, 받으실 수 있습니다. 얼마까지 보호 받나요? 최고 5천만원까지 보호 받으실 수 있습니다. 예금자보호법에 보장되지 않는 보험도 있는데 말씀드릴까요? 네, 알려주세요. 변액보험의 경우 보장이 되지 않으니 유의바랍니다. 변액보험은 안들어야겠네요. 고지의무란게 뭘 뜻하나요? 과거의 병력, 현재의 건강상태등 중요한 사항에 대해 질문사항이 있는데 계약자 또는 피보험자는 질문 내용에 반듯이 사실래도 알려야 함을 뜻합니다. 병력이면 당뇨나 혈관질환 같은거요? 네, 맞습니다. 만약에 숨기게 되면 어떻게 되요? 중대한 과실로 인하여 계약이 해지 되거나, 보험금 지급이 거절 될 수 있습니다. 그럼 책임보상 제도는 무엇인가요? 청약서를 전단받지 못하거나 청약서에 자필서명을 하지 않았을 경우, 계약을 취소하거나 납입한 보험료를 돌려드리는 제도입니다. 몇 개월 이내에 취소할 수 있는데요? 청약일부터 3개월이내입니다.",1
" 제가 보험 가입시 자필서명을 안했는데 어떻게 되나요? 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보장을 받지 못 할 수도 있습니다. 그럼 자필서명이 생략가능할 경우도 있나요? 전화로 가입하셨을 때 일정요건이 충족되면 생략가능하십니다.  인터넷을 이용해서 가입했을 경우는요? 사이버몰에서 전자서명으로 대체할 수 있습니다. 아 그렇구나. 근데 자필서명 안하면 계약이 취소 될 수도 있다고 하던데요? 네, 맞습니다. 청약서에 청약일로부터 3개월 이내에 계약이 취소 될 수 있습니다. 그럼 안되죠 납입한 보험료는 돌려 받아요? 네, 돌려 받습니다. 그럼 이자는요? 이자도 줘요? 보험료를 받은 기간에 대하여 소정의 이자를 더하여 지급합니다. 혹시 계약을 취소하실 생각이신가요? 아직 고민중입니다. 어떤 사유로 취소하고 싶으신지 여쭤봐도 될까요? 보험료 납입금액이 너무 커서 부담되요. 그럼 다른 보험으로 알아봐드릴까요? 아니요, 괜찮습니다.",1
" 가입한 보험상품이 적절하지 않아 청약을 철회하고 싶습니다. 어떤점 때문에 철회를 하고 싶으신지 확인 가능 하실까요? 보험료가 너무 비싼것 같아서요. 그러시군요. 그럼 철회 도와드리겠습니다. 철회 가능해요? 먼저 몇 가지 확인 후에 안내 도와 드리겠습니다. 보험은 언제 가입하셨나요? 저번주 월요일에요. 그럼 보험증권은 언제 받으셨나요? 그건 정확히 기억이 안나는데  확실한 날짜를 알아야되요? 네, 보험증권을 받은 날로부터 15일 이내에만 청약이 철회 하실 수 있기 때문입니다. 생각해보니 저번주 금요일에 받았던것 같아요. 그럼 철회 가능 한거죠? 네, 15일 이내셔서 가능하십니다. 철회하면 보험료는 못 돌려받죠? 보험료 철회 접수한 날로부터 3일이내에 납입한 보험료는 돌려 드립니다. 그럼 철회신청은 어떻게 해요? 내방하시거나, 홈페이지에서 처리하실 수 있습니다. 홈페에지에서 지금 신청할 수 있어요? 오늘은 토요일이라서 접수가 불가하시고 평일 오전9시부터 오후10시 사이에 신청하시길 바랍니다.",1
" 보험체결하려고 하는데 왜 직종을 알아야되나요? 보험료가 상해급수때문에 차이가 나기 때문입니다. 그럼 위험한 직종일수록 상해급수가 높아요? 네,맞습니다. 상해급수가 높아집니다. 그럼 위험직종이 보험사고가 발생할 확률이 높아서 그런거예요? 네, 확률이 높기때문에 보험종류에 따라 가입이 제한되는 보험도 있습니다. 어휴 그런게 어딨어요. 그럼 제 직종도 위험직종인지 확인해주세요. 확인도와드리겠습니다. 어떤일을 하고 계신가요? 엔지니어예요. 그러시군요.  그럼 위험직종 근무자분들께서 추천 드리는 보험이 있는데 안내해 드릴까요? 보험금이 얼마 정도 나온데요? 원하시는 납입 보험료 금액이 있으신가요? 10만원 안쪽이요. 그 범위 안에서 가입 가능하신 보험료를 확인해 드릴게요. 알겠어요. 근데 가입할때 직종을 숨기도 모르지 않아요? 거짓으로 보험을 체결하셨을 경우 보험 계약이 해지됩니다.",1
" 기존 계약을 해지하지 않고 전환 가능해요? 네, 가능하십니다. 어떤 점 문에 전환하시려고 하세요? 보장내용이 다소 부족해서요. 전환하고 싶으신 보험이 있으신가요? 아니요, 이제 찾아보려구요. 보장내용이 부족하다고 판단되시면 계약전환제도를 통해서 새로운 종신보험을 설계해시면 어떠실까요? 좋습니다. 계약전환 가능한 보험이 있나요? 당사 1년 이상 유지된 확정금리형 보장성보험이 있습니다. 저도 보험 대상자에 해당되나요? 연령15세부터 보험연령 60세이하 고객이시면 가능하십니다. 아 가능은 하겠네요. 근데 계약전환의 장점이 있을까요? 그냥 보장이 약해도 기존보험을 유지하는게 나을까 싶기도 합니다. 환경변화에 따라 고객의 보장니드로 재설계가 가능하시고, 보험료 할인 혜택도 받아보실 수 있으셔서 전환 하시는 방법도 추천드립니다. 좀 더 자세한 상담을 받아 보고 싶은데 고객 센터에 전화하면 되요? 상품 전환에 관한 시스템이 해당 점포 내에서만 조회가 가능하시니 해당 점포에 꼭 문의해 주세요. 추가로 궁금하신 사항 있으신가요? 아니요, 없습니다.",1
" 단체 보험이 뭔가요? 네, 보험 중 단체소속원 전부를 가입시키는 상품입니다. 자격 조건이 있나요? 네, 사업자등록이나 법인 등록이 되어있는 단체의 경우 단체보험 가입이 가능합니다. 사업자 등록이 되어있습니다. 인원의 제한도 있나요? 최소 10인 이상이 가입하셔야 하고 최대인원의 제한은 없습니다. 저희 직원은 총 5명인데요.  직원에 대한 보험만 가입을 희망하시는건가요? 네 그런데 인원이 적어서 저희는 안되겠네요. 그리고 단기로 저희 프로그램을 이용하는 사람들을 위한 보장 보험가입도 하나 하고 싶은데 그건 가능한가요? 그렇다면 직원들을 위한 단체보험에 단기 프로그램 참여자에 대한 특약 조항이 들어간 계약을 하실 경우 가능합니다. 아, 별도로 가입하는게 아니라 특약 내용을 넣어야 함께 해야 가능한거군요? 네 직원이 적어 두건에 나누어 하는 것보다 한건에 통합적으로 하시는 것을 권해드립니다. 그럼 보험설계할 때 제가 원하는 특약을 넣어서 진행하면 되나요? 네, 가능합니다. 하지만 보험료는 최소 00만원 이상이 되어야 합니다. 00만원이 안되는 경우도 있나요? 저희는 단기프로그램 이용 인원이 많아서 될것 같은데요? 약정 및 보장한도에 따라 가격이 낮게 책정될 수도 있으니 상세한 상담 및 견적을 받아보셔야 할것 같습니다. 네 상담 부탁드립니다. 네, 상담사 연결을 통하여 자세한 사항에 대해 안내 도와드리겠습니다.",1
" 암보험을 가입하고 싶은데 가능한가요? 고객님의 성함과 연락처,주민번호 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, 연락처는 OOO-OOO-OOOO입니다. 주민번호는 OOOOOO-OOOOOOO 입니다. 직장에 다니시나요? 네 법무사사무실에서 문서서무 업무를 하고 있어요. 드시는 약이나 5년이내에 치료를 받으신적이 있으신가요? 갑상선항진증으로 예전에 치료를 받았어요. 언제 처음 발병하셨나요? 3년전쯤에 발병했고 한 1년정도 약을 먹었어요. 현재는 약을 드시고 있지 않나요? 네 주기적으로 6개월 단위로 검사만 하고 있습니다. 개인정보동의를 위해 발송된 인증번호를 불러주시기 바랍니다. 00입니다.  고객님은 추가 서류를 제출하셔야 가입이 가능할 것 같습니다. 어떤 서류인가요? 마지막 검진에 대한 처방전 혹은 의사소견서입니다. 서류만 제출하면 바로 가입 가능한가요? 심사를 거친 후에 가입 가능여부를 말씀드릴 수 있습니다. 심사 후에 가입이 불가능할수도 있나요? 네 심사 후에 불가능하실 수도 있습니다. 혹은 일부항목을 제외하고 가입하실 수도 있습니다. 심사는 얼마나 걸리나요? 1~2주 정도 소요될 수 있습니다. 심사 후에 다시 저에게 연락이 오나요? 네 고객님의 휴대폰으로 안내문자와 전화를 드리도록 하겠습니다.",1
" 강아지를 입양해서 펫보험을 들고 싶은데요. 강아지 종류와 생년월일,이름 그리고 등록번호 확인 부탁드립니다. 장모치와와고 올해 OO월 OO일생이고 이름은 OOO입니다. 등록번호는 OOO-OO입니다. 성별은 어떻게 되나요? 암컷입니다. 중성화 수술은 하셨나요? 아직 하지않았어요. 내일 할 예정이에요. 펫보험은 중성화수술이 완료된 이후에 가입하실 수 있습니다. 가입일은 그때 이후로 해주시기 바랍니다. 네 우선 알아보고 다음주에 가입하려구요. 또한 펫보험은 실손보험으로 만기환급금이 없으며 갱신형임을 사전 공지 드립니다. 보상 내용에 대하여 상세로 알려주실 수 있나요? 두가지 상품이 있습니다. 병원진료시 병원비의 환급률이 높은 상품과 낮은 상품 중 선택하실 수 있습니다. 다른보장은 없나요? 구강질환이나 슬개골,피부질환,배상책임,장례비용 등의 추가옵션을 선택하여 가입할 수 있습니다. 일반적으로 어떤 상품을 들어가나요? 환급률이 높은 상품과 낮은 상품 두가지 모두 많이 이용하십니다.  두가지 모두로 모든 옵션을 넣어 제안서를 작성해드리면 비교하시어 선택해보시겠어요? 네 알겠습니다. 가입시에 필요 서류는 없나요? 강아지의 전면사진과 등록확인증을 송부해주시면 됩니다.",1
" 화재보험에 대해 문의하고 싶은데요 네 어떤 부분을 알려드릴까요? 화재보험은 저희집에 불이 났을 때 어느정도까지 보상이 되나요? 화재시 고객님의 집과 이웃집의 피해부분까지 보상이 됩니다. 이웃집도요? 네, 화재시 이웃집으로 화재가 옮거나 혹은 배관 파손으로 인한 보상, 이웃집의 주택 임차비까지 보상이 가능합니다. 화재시만 보상되나요? 배관 노후로 인한 누수, 침강, 지진과 붕괴 등에 대해서도 보상되십니다 집의 피해에 대해서 보상이 된다고 생각하면 되네요? 네 일반적으로 그렇구요, 특약사항에 도둑으로 인한 물적 피해 같은 부분을 넣을 수도 있습니다. 그런데 만약 화재보험을 들었는데 이사를 가게 되면 어떻게 되요? 이사를 가시게 될때 새로운 집에 대하여 재설정하실 수 있습니다. 새로운 집의 조건에 따라 금액은 조금 변동되실 수 있습니다. 금액이 올라가나요? 더 넓은 집으로 가거나 건물연식이 오래되었다면 금액이 상향되실 수 있습니다. 보험료는 얼마정도인가요? 현재 거주하시는 주택의 주소를 확인해주시겠어요? OOO시 OO구 OO동 OO아파트 OOO동 OOO호입니다. 납입 기간은 얼마나 생각하시나요? 납입 기간에 따라 금액이 다른가요? 화재보험은 납입 기간만큼 보장이 되는 상품이며 납입기간이 길수록 보험료가 저렴합니다. 납입기간은 우선 5년으로 해주세요. 고객님은 건축된지 10년이 되지않은 00평 아파트로 특약에 따라 다르겠지만 000원 정도로 납부될 것으로 예상됩니다.",1
 딸이 외국에 있는데 딸의 보험을 혹시 대리로 해지할 수 있나요? 해지는 본인이 직접 진행하셔야합니다. 그럼 다른 방법이 있나요? 홈페이지를 통해서도 가능합니다. 홈페이지에서 어떻게 해야해요? 홈페이지에 접속하셔서 계약해지 메뉴로 들어가셔서 공인인증과 휴대폰 인증을 하셔야 합니다. 휴대폰은 본인명의여야 하나요? 네. 홈페이지 이용하실 경우 본인 명의여야 합니다.  본인명의 휴대폰이 없으면 안되는건가요? 네 그럼 홈페이지는 불가능합니다. 전화로 해지하셔야 할 것 같습니다. 전화 해지하는 법을 알려주시겠어요? 전화로 상담센터에 연결하셔서 해지 진행을 하셔야 합니다. 전화할때는 본인 명의의 휴대폰이 아니라도 상관없나요? 네 어떤 전화로 하셔도 상관 없습니다. 우리나라랑 시차가 있는데 어떻게하죠? 한국시간으로 평일 8시에서 6시까지만 처리 가능합니다. 해당시간에 맞추어 하셔야합니다. 주말에는요? 주말에는 해지업무가 진행되지 않습니다. 그럼 전화확인만 하면 바로 해지가능한가요? 네 본인확인 절차를 거친 후 바로 해지를 도와드릴 수 있습니다.,1
" 자동차보험이 만기인데 갱신하고 싶어요. 성함과 생년월일 확인부탁드립니다. 이름은 OOO, OOO-OOOO-OOOO입니다. 만기일이 OO월 OO일로 확인됩니다. 네 맞아요. 차량번호와 연식 확인해주시겠습니까? OO가OOOO이고 OOOO년식 입니다 동일한 조건으로 해드릴까요? 네 운전자 변경도 없으신가요? 네 블랙박스는 설치 되있으신가요? 블랙박스 할인을 넣어드리겠습니다. 블랙박스를 설치했을경우 블랙박스가 설치된 실내 사진과 차량번호가 보이는 외부사진을 송부해주세요. 다른 할인받을수있는게 있나요? 자녀가 있으시면 자녀할인을 받으실 수 있습니다. 미혼입니다  그럼 주행거리할인 도와드리겠습니다. 지난 가입시점에 알려주신 주행거리가 0000km입니다. 현재시점에 주행거리가 확인되는 계기판 사진을 보내주시면 작년도 보험료를 할인해드리며 다음 갱신때에도 할인혜택을 받으실 수 있습니다. 사진을 어디로 보내죠? 문자로 링크를 보내드릴테니 그곳에 업로드해주시면 됩니다. 네 알겠습니다. 사진을 확인한 후 최종 보험료와 제안서를 보내드리오니 그때확인 후 보험료를 결제하시고 갱신하시면 됩니다.",1
" 자동차보험이 만기인데 제안서를 확인했고 그대로 갱신하고 싶어요. 성함과 생년월일 확인부탁드립니다. 이름은 OOO, OOO-OOOO-OOOO입니다. 만기일이 OO월 OO일로 확인됩니다. 네 맞아요. 제안서를 확인하셨나요? 그대로 진행해드리면 될까요? 네 그렇게 해주세요. 지난 보험에 대한 주행거리 할인 도와드리겠습니다. 할인금액이 입금될 계좌 확인해주세요. OO은행 OOOO-OOO-OOOO입니다. 1시간 이내로 입금됩니다. 환급액은 0000원입니다. 네 신규 가입 건에 대하여 결제는 어떻게 해드릴까요? 어떤 방법이 있나요? 카드 결제와 무통장 입금이 있습니다. 카드결제로 할게요. 카드번호와 할부기간을 선택해주세요. 카드번호는 OOOO-OOOO-OOOO이고 할부는 0개월로 할게요. 네 처리해드리겠습니다. 보험료가 납입된 이후 차를 팔거나 다른차로 변경하면 어떻게 되나요? 고객센터에 연락주시면 보험해지시에는 바로 남은 기간만큼 계산하여 환급해드리고 차량 변경시에는 다시 설계하여 추가 금액만큼 납입하시거나 환급받으실 수 있습니다.",1
" 오토바이를 사서 보험에 가입하고 싶은데요 성함과 연락처, 주민번호 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, OOO-OOOO-OOOO, 주민번호는 OOOOOO-OOOOOOO입니다. 이륜차 운행목적은 주로 어떻게 되시나요? 출퇴근용도와 가끔 여행할때 쓰려구요 출퇴근 용도로 접수해드렸습니다. 책임보험만 가입해드리면 될까요? 네 운전자 추가는 더 필요없으신가요? 네 고객님의 휴대폰으로 링크보내드렸습니다. 오토바이 번호판이 보이게 사진을 송부해주시기 바랍니다. 네 사고로 인한 사망 및 상해 보장은 00만원으로 1년시 000원정도의 보험료가 발생됩니다. 보장보험료를 더 올릴수 있나요? 그럼 000원으로 보장을 올릴경우 보험료는  000원입니다.  네 그렇게 해주세요. 결제방법은 카드와 무통장 입금이 있습니다. 무통장입금으로 하겠습니다. 네 계좌번호를 고객님의 휴대폰으로 송부드리겠습니다. 입금확인시 보험이 체결됩니다. 가입증명서는 어떻게 보내주나요? 문자 알림으로도 보내드리고 고객님의 주소지로도 우편 송부드립니다.",1
" 저는 음식점을 운영하고 있는데 손님이 저희 음식을 드시고 배탈이 나거나 했을때를 위한 보험이 있나요?났을때는 어떤 보험이 필요한가요? 음식물배상책임이라는 보험이있습니다 보험 내용이 어떻게 되나요? 음식물을 타인에게 제조,판매시 그 음식물로 인한 사고로 타인의 신체에 대해 피해를 배상해드리는 내용입닌다. 치료비를 보상해주는 건가요? 네 맞습니다. 보험료가 비싼 편인가요? 배상금액에 따라 보험료가 결정됩니다. 배상 금액을 제가 정할 수 있나요? 네, 업주님 부담금이 일부 있고 배상금액은 결정하실 수 있습니다 제 부담금은 얼마나 되나요? 사고 건당 00입니다. 한 사람만 되나요? 사고 건당, 한 사람당 모두 보상되십니다 그럼 어느정도 되는지 알려주시겠어요? 배상금액은 어느정도로 생각하시나요? 한 사람당 00만원, 한 건당 00만원으로 해주세요. 가입기간은 어느 정도로 해드릴까요? 0년 정도로 해주세요. 추가 특약사항으로 음식점에서 고객님이 다치셨을때 배상해주는 상품도 넣어드릴까요? 네 그것도 해주세요. 월 000원의 보험료로 제안해드리겠습니다. 제안서는 고객님의 휴대폰으로 송부드리겠습니다.",1
" 비과세종합저축이라는 상품이 있다던데요? 가입조건에 해당되는지 확인해보겠습니다. 만 65세 이상 거주자에게 가능합니다. 만 65세 이하신가요? 네 맞습니다. 장애인복지법에 따라 등록된 장애인 입니까? 네 맞습니다. 국가유공자이시거나 그 유족 또는 가족이 되십니까? 아니요 국민기초생활보장법에 따른 수급자 이신가요? 아니오. 해당 조건으로 가입이 가능합니다. 얼마나 가입할 수 있나요? 가입한도는 총 5천만원 이내 입니다. 한 계좌당이요? 아니요, 원금과 이자를 통합하여 1인당 5천만원 이내 입니다 그럼 원금과 이자가 합쳐서 5천이 넘으면 비과세가 안되나요? 네 이자를 포함하여 5천만원이므로 원금을 5천만원보다 낮게 설정하시길 추천드립니다. 그럼 5천만원 한도 내에서 은행 두군데에 나누어서도 가능한가요? 네 은행을 나누어서도 가능하시고 한 은행내에서 계좌를 나누어서도 가능하십니다.",1
 보험을 해지하려는데요? 계약자 본인이신가요? 네 가입하신 보험 중에 어떤 보험이신가요? 아파트 화재보험요 해지방법 알려드릴까요? 네 모바일로 하시거나 콜센타이용하시면됩니다 환급금이 있나요? 네 0원입니다 해지하면 바로 입금되나요? 네,1
 차를 폐차해서 보험을 해지하려 합니다. 어떻게 하면 되나요? 말소사실증명서 또는 자동차등록원부 또는 폐차인수증명서 등을 준비해 주세요. 서류준비해서 어떻게해요? 팩스로보내주세요 어디로 보내면 되나요? OOO입니다 폐차는 지난주에 했는데 언제부터 환급되요? 말소일을 기준으로 나머지 기간에 대한 보험료를 일할계산하여 환급하여 드립니다. 환급금이 얼마나되나요? 000원입니다 어디로 입금 되나요? 본인계좌번호알려주심됩니다,1
 자차로 수리할때 자기부담금이 있던게 그게 뭔가요? 자기부담금이란 자기차량사고 수리비용 일부를 고객님께서 직접 부담 하시는 것입니다. 제가 부담 하는 돈인가요? 네 그럼 대물배상에는 적용되지 않는건가요? 네. 그렇습니다. 얼마인가요? 최소20만원.최대50만원입니다  어떻게 계산되는건가요? 수리비용의20%입니다 변경할수도 있나요? 최소30만원.최대100만원 부담율30%도 가능합니다 언제보상되나요? 단독사고거나 화재.폭발.도난등입니다 단독사고시 차를 수리할수있다는 거죠? 네 자기부담금만 내면 되는거죠? 200만원이상시 할증됩니다,1
 품질보증제도라는 것이 있다고 들었는데 무엇인가요?  계약자가 불완전판매를 이유로 문제를 제기하고 이를 회사가 인정하는 경우 가입자를 보호하는 제도입니다. 어떤보호를 받나요? 납입한 보험료를 반환해주거나 고객이 원하는 계약으로 전환하여 주는 서비스를 실시합니다. 불완전판매라는 부분이 무엇인가요? 약관을 전달 받지 못하였거나 약관의 주요 내용 설명을 듣지 못한 경우입니다 꼭 전달받아야하나요? 네 완전판매의 기본입니다 어디에 신청하나요? 콜센타로 하시면됩니다 가입하고 언제까지 신청되나요? 3개월이내입니다 3개월이 지나면 어떻게 하나요? 계약을 원치않으시면 해지하셔야합니다 해지하면 환급되나요? 안됩니다,1
 해외여행가려는데 보험가입해야되나요?   네 왜해야되나요?  해외여행시 발생 가능한 위험을 대비하기위해서입니다 어떤보장이되나요? 해외에서 아프거나 다치셨을때 치료비보장이나 여권분실비용등 입니다 병원비를 보장해주나요? 네 배상책임도 있나요?  네 핸드폰잃어버려도 보상되나요? 네 보장하지 않는 손해도 있나요? 고의는 안됩니다 치료비는 실비에서 안되나요? 해외에서의 치료비는 보장제외입니다 출국하고 가입해도 되나요? 출국전에 가입하셔야 보장되세요 어느나라든 상관없나요? 전쟁국가거나 여행금지국가는 가입안됩니다,1
 장애등급을 받았는데 보험가입되나요? 네 가입할수 있는보험이 뭔가요? 치료력에 따라 다릅니다 치료력이 뭔가요? 병원치료입니다 5년내 치료력이 있으신가요? 2년전에 유방암수술을 받았습니다 현재도 치료중이신가요? 6개월마다 추적검사중입니다 드시는 약이 있으신가요? 없어요 3개월이내 병원에서 추가검사소견을 받으셨나요? 자궁근종으로 추가검사해야되요 현재 치료력과 고지로인해 가입가능한 상품은 간편상해보험입니다 건강보험은 가입이안되나요? 5년이내 암치료력이 없으셔야하고 2년이내 수술입원력이 없으셔야되며 3개월이내 수술입원추가검사소견이 없으셔야되요 다해당되서 안되는거죠? 네,1
 65세 실비가입되나요? 인적사항 알려주실수있으신가요? OOOOO-OOO이고OOO입니다 드시는약이나 5년내 치료력이있으신가요? 없어요 하시는일이 있으신가요? 서비스직입니다 61세이상은 방문검진대상이십니다 방문검진이 뭐죠? 간호사방문해서 몇가지 검사를 하셔야됩니다 결과가 나와야 가입되는지 알수있나요? 네 결과는 언제알수있죠? 1주일정도 입니다 가입이 안될수도 있나요? 네  대략 보험료는 어느정도인가요? 00원입니다 우선 보장내용먼저 설명해주실수있나요? 찾아뵙고 설명드리겠습니다,1
 9년전 갑상선암진단받았는데 실비가입되나요? 현재 완치되셨나요? 갑상선저하증약먹고있어요 다른치료력은 없으신가요? 고지혈증약도 먹고있고 허리아파서 물리치료받고있어요 가입가능한 실비를 안내해드릴까요? 네   간편유병자실손의료비 가능하십니다 가입된다는 거죠? 심사를 통해 가입여부를 안내해드릴수있습니다 어떤심사를 하나요? 치료하신거로 가입가능여부를 심사하는겁니다 얼마나걸리죠? 한두시간정도입니다 보장내용은 어떤가요? 질병.상해 입원시 5000만원한도이고 통원시 25만원 약제비 5만원입니다 MRI도되요? 비급여특약은 가입안되세요 매년갱신되나요? 네,1
 저희 아이보험만기가 30세인데 100세만기 상품으로 변경되나요? 안됩니다 다른회사는 된다는데 왜안되죠? 전환제도가 없는 상품입니다 30세만기면 30세에 보장이 끝나는 거죠? 네 환급금이 있나요? 네 현재 해지환급금은 얼마인가요? 00만원입니다 만기때 해지하면 얼마주나요? 00만원입니다 지금 새로 가입하면 보험료가 얼마정도되나요? 00만원입니다 많이 비싸지네요? 보장기간이 길기때문입니다 새로가입하는게 좋을까요? 빨리 준비하실수록 좋습니다 진단금을 많이 넣어서 설계해주실수있나요? 이메일로 보내드릴게요,1
 종신보험문의드려도되나요? 네 15년전에 가입한 종신보험인데 확인될까요? 네 주계약이 얼마죠? 5000만원입니다 다른보장들은 어떤것들이 있나요? 암진단.뇌출혈진단.급성심근경색진단비가 있습니다 이상품에서 진단비는 두고 사망보험금만 해지할수있나요? 네 그럼어떻게되는거죠? 사망보장은 없어지고 진단비만 보장됩니다 해지하면 환급금이 있나요? 네 연금처럼 받을수도 있나요? 네 신청가능합니다 연금으로받게되면 매년얼마나오나요? 자세한 금액은 내방하셔야됩니다 어디로가나요? 고객센터입니다,1
 가입한보험중에 중복보장되는것들을 해지하고싶은데 가능한가요? 중복보장되는것들을 왜 해지하시나요? 보험료부담되서요 중복보장되는 암진단비와 수술비.입원비가 있는데 전부 해지하시나요? 네   나머지보장은 그대로 유지하시는 거죠? 네   보험료가 얼마나 줄어드나요? 0만원줄어듭니다 환급금도 있나요? 00만원입니다 나중에 추가할수있나요? 삭제된 특약은 추가안됩니다 운전에 관한 특약도 빼주실수있나요? 네가능해요 얼마정도 줄어드나요? 0만원입니다 서명은 어떻게 해야되나요? 전자서명으로 처리됩니다 보내주세요,1
 올해 자동차보험료가 얼마인가요? 그랜저맞으시죠? 네   올해는 000원입니다 작년과 동일보장인가요? 네 자차빼면 얼마죠? 00원입니다 블랙박스설치했는데 할인되나요? 0원할인되세요 주행거리할인은 얼마나되나요? 00원 환급되십니다 올해는 블랙박스할인받고 자차빼서 얼마인거죠? 000원입니다 작년에 얼마였죠? 00원이었는데 환급되셨으니00입니다 카드할부6개월로 가입할게요 카드번호와 유효기간알려주실수있나요? OOO-OOO-OOO-OO/OO입니다 갱신되셨습니다,1
 시어머니 치매보험을 가입할수있나요? 네 몇가지 필요한 사항을 여쭤봐도 되나요? 네 계약자는 자녀분이시고 피보험자가 어머님이신가요? 네 두분의 인적사항알려주실수있으신가요? 저는 OOO이고 OOOO-OOOOO이며 어머니는OO이시면  OOO-OOOO입니다  주소와 핸드폰번호와 두분의 직업도 알려주실수 있으신가요? 주소는 청주시OOO이며 핸드폰은 OOO-OOO-OOO이고 저는 사무직이고 어머니는 주부세요 어머님 드시는 약이나 5년이내 치료력이있으신가요? 당뇨약드세요 간편상해보험만 가능해요 간편은 뭔가요? 유병자신분들이 가입가능한 상품입니다 더비싼가요? 네 얼마인가요? 00원입니다,1
 증권을 분실했는데 다시받을수있나요? 어떤보험의 증권인가요? 암보험입니다 재발행신청해드릴까요? 네 증권은 어디로 보내드릴까요? 주소가 어디로되어있나요? 00입니다 이사했어요 변경해드릴까요? 네 변경된 주소알려주실래요? 00입니다 변경된주소로 우편발송해드릴까요? 우편으로 보내면 자꾸 분실되요 팩스로보내드릴까요? 이메일도 가능한가요? 이메일주소알려주시면 발송해드릴게요 감사합니다,1
 치아보험물어봐도되나요? 궁금하신점이 뭔가요? 틀니하면 보험금주나요? 네 브릿지도 주나요? 네 얼마주나요? 00만원입니다 가입하고 바로요? 아니요 언제부터 보장되요? 90일이후입니다 몇개되나요? 년1회입니다 90일지나면 00만원주나요? 아니요  1년이내는 50%만지급되시고 1년이후부터 100%지급되세요 가입설계서를 보내주실수 있나요? 모바일로 보내드릴게요,1
 오토바이보험을 가입되나요? 가입됩니다 인적사항과 이륜차 번호와 사용용도알려주실수있나요? OO입니다 OOO이며OOO-OOO입니다 용도는 가정용이에요 감사합니다 종합보험으로 가입하시나요? 네 운전은 혼자하시나요? 네 오토바이 차량번호보이는 사진첨부해주실수있나요? 네 보험료가 얼마인가요? 000원입니다 카드결재가능해요? 네 가입증명서는 언제주나요? 우편으로 보내드릴까요? 네,1
 고양이 보험을 알아보고있는데요? 네  보험가입되나요? 고양이 종류와 생년월일 이름 그리고 등록번호알려주셔야 됩니다 믹스고양이 보리이고 OO년OO일입니다 동물등록번호가 있나요? 아니요 등록후에 알려주시면 2%할인되십니다 중성화수술은 하였나요? 네 어떤보험인가요? 펫보험은 실손보험입니다 보장이 뭔가요? 병원진료시 병원비의 70%나50%를 돌려받으시는 상품이시라 두가지중 선택하심됩니다 다른보장은 없나요? 구강질환이나 피부질환.배상책임.장례비용등을 추가로 가입하실수있습니다 언제까지 보장되나요? 20살까지입니다 갱신되나요? 3년마다 갱신됩니다,1
 암보험 어떤게있나요? 00암보험과00암보험입니다 각보험별 보장을 알수있나요? 고객님의 인적사항알려주시고 개인정보동의부탁드립니다 OOO이며 OOO-OOO이고 OO입니다 드시는 약이나 5년이내에 치료받으신적이 있으신가요? 네 어떤치료를 받으셨는지요? Q 고지혈증약을 먹고있어요 드시는약의 이름과 갯수알려주실수있나요? 00약이며 1개입니다 개인정보동의부탁드립니다 네 동의 했습니다 가입가능한 보험은00입니다 보장이 뭔가요? 일반암진단금00원이며 유사암진단금00입니다  유사암은 뭔가요? 갑상선암.경계성종양.제자리암.기타피부암입니다 진단금을 더올릴수있나요? 최대 일반암은 00까지 가능하고 유사암은 최대00원까지입니다 수술비와 입원비도 추가할수있나요? 수술회당00원이며 입원첫날부터0만원입니다 항암치료비도 넣을수있나요? 네 납입기간과 보장기간은 어느정도가 좋을까요? OO년00만기가 좋습니다 보험료는 얼마인가요? 00원입니다,1
 오토바이보험 가입할수 있나요? 그럼요 인적사항과 이륜차 번호와 사용용도알려주실수있나요? OOO. OOOO-OOOO주소.핸드폰.직업입니다/OOO입니다 가정용입니다 감사합니다 책임보험만 가입하십니까? 종합보험가능한가요? 가능합니다 운전은 혼자하시나요? 네 오토바이 차량번호보이는 사진첨부해실수있나요? 네 보험료가 얼마인가요? OOO원입니다 너무비싸니 책임보험만 금액알려주실래요? OO원입니다 결재는 어떻게 하나요? 가상계좌송금이나 카드결재가능합니다 배우자카드로 가능한가요? 네 가입증명서는 언제주나요? 우편으로 보내드릴까요? 네,1
 오토바이 운전자보험이 있나요? 네  오토바이보험과 다른거죠? 네 이륜차보험과 운전자보험은 보장범위가 다르십니다 가입하려면 어떻게 해야되나요? 성함알려주실수 있으실까요? OOO입니다 인적사항알려주실수 있으실까요? OOOOOO-OOO/OOOO/OOO입니다 퀵배달해요 유상운송용이신가요? 네 이륜차번호도 알려주실수 있나요? OO OOO입니다 보장기간은 몇년정도 생각하시나요? 0년입니다 상해시에도 보장가능하게 설계시 0만원입니다 저렴하게 안되나요? 최소보장시 0만원입니다 환급이 되나요? 아니요,1
 간병보험 물어봐도되나요? 어떤게 궁금하신가요? 간병보험이 뭔가요? 간병보험은 노인장기요양등급을 받으시면 보상되십니다 노인장기요양등급이 뭔가요? 65세이상이거나 노인성질병으로 일상생활이 어려운 노인에게 장기요양급여를 제공하는 제도입니다 노인성질병이 뭔가요? 치매.뇌혈관질환.파킨슨병입니다 65세이상은 어떤질병도 다되나요? 질병.상해다됩니다 상해도된다는건가요? 네 상해로 거동이 어려우시면 신청가능하십니다 신청서류가 뭔가요? 장기요양인정신청서와 진단서또는 의사소견서입니다 신청은 어디에 하나요? 국민건강보험공간에 신청하시면 됩니다 몇등급까지 있나요? 1-5등급까지입니다 등급을 받아야 보상이 되나요? 네 등급별로 보상금액이 얼마인가요? 가입나이별 가능금액이 다릅니다,1
 표적항암치료비보상되는 보험이 있나요? 있습니다 표적항암치료비는 언제주는건가요? 표적항암치료시 보상됩니다 암보험있는데 가입해야되나요? 표적항암치료제는 비급여이고 회당 00만원정도이며  1년평균 000만원의 비용이 듭니다 암진단이나 실비로 안될까요? 표적항암제는 대부분 비급여항목이십니다 얼마까지되나요? 첫회는 천만원이고 두번째는 매년00만원입니다 신약도 보장되나요? 건강보험심사평가원에서 승인한 치료제만 보장됩니다 비갱신인가요? 10년갱신형입니다 가입하고 바로보장되나요? 1년이내 50%보장입니다 보험료는 얼마인가요? 최소00입니다 가입설계서를 모바일로 보내주실수있나요? 네,1
 교통사고로 퇴원한지 얼마안되었는데 운전자보험가입이 되나요? 네 어떤보장이되나요? 교통사고처리지원금.벌금.변호사선임비용가능하세요 입원이나 수술은 안되나요? 골절.화상.상해수술.상해입원.자동차부상치료비가능하세요 가입가능한거죠? 네 가입가능한 보장들을 다넣어성 설계부탁드려도 될까요? 몇년보장을 원하시나요? 100세정도면좋을거같아요 영업용운전이나 화물차는 아니시죠? 네 가족동승하시나요? 가족도 보장되는건가요? 가족5인까지 보상되는 겁니다 넣어주세요 자세한 내용을 우편으로 보내주실수 있나요? 네,1
" 골프보험 있나요? 네 골프보험은 뭐가 보상이 되나요? 홀인원,알바트로스때 지급되시거나 골프용품손해와 배상책임등입니다 홀인원되면 얼마주나요? 00만원입니다 알바트로스는 얼마주나요? 00만원입니다 골프용품손해가 뭔가요? 골프채분실시 보상되는 보장이세요 배상책임은 뭔가요? 골프치시다가 상대방에게 피해를 입혔을때 배상해주는 겁니다 보험료는 얼마인가요? 골프보험은 최소보험료가 00원입니다 몇년납입하나요? 3년납,5년납있습니다 만기는 언제인가요? 골프보험은 홀인원시 홀인원비용지급되시고 보장이 끝납니다 환급액이 있나요? 없습니다",1
 72세인데 실비가입되나요? 노후실손의료비 보험이 있습니다 다른실비와 다른가요? 네 뭐가 다른가요? 요양병원과 상급병실차액도 보장됩니다 갱신되나요? 1년마다 갱신됩니다 자동으로 갱신되나요? 1년자동갱신후 3년마다 재가입을 하셔야합니다 언제까지 재가입하나요? 100세까지입니다 혹시 드시는 약이나 치료력이 있으신가요? 약먹거나 아프면 가입안되나요? 알려주신내용으로 심사를 거쳐야 안내해드릴수있어요 심사는 얼마나 걸리나요? 1시간정도 입니다 입원이나 수술은없고 고혈압약먹어요 약이름과 갯수알려주실수있나요? 00이고 1알입니다 심사후 안내해드릴게요 전화주세요,1
  아토피 치료받았었는데 보험가입되나요? 언제치료받으셨나요? 3개월전에요 어린이보험만 가입하시나요? 실비도같이 하고싶습니다 어머님과 자녀분의 인적사항알려주실수있으신가요? 저는 OOO/OOOO-OOO이고 아이는 OOO/OOO-OOO입니다 두분 개인정보동의부탁드려도 될까요? 동의했습니다 자녀분의 키와 몸무게 알고 계신가요? OOOcm/OOkg입니다 아토피 이외에 치료력이 있으신가요? 없어요 피부 5년부담보 조건으로 가입가능하세요  부담보가 뭔가요? 피부는 보장이 안된다는 겁니다 5년후부터는 보장된다는 거죠? 네 실비도 같은가요? 네,1
 제 운전자보험이 민식이법관련하여 보장되는건가요? 확인후 안내해드려도 될까요? 네 00고객님이신가요? 네 OO년도에 가입하신 00운전자보험있으십니다 민식이법이 된가는건가요? 벌금이 되긴합니다  그게 무슨말이죠? 민식이법은 알고계신가요? 대략 알고 있는데 다시 설명해주세요 스쿨존에서 운전자과실로 13세미만 어린이 를 상해또는 사망사고시 징역1년~15년또는 벌금500~3000만원까지입니다 그래서요? 가입하신보험은 벌금이 2000만원이라 스쿨존사고시 최고3000만원시 부족하십니다 그럼 다른보장들도 부족한가요? 네 어떤부분들인가요? 교통사고 처리지원금과 변호사선임비용과 대물벌금입니다 추가해주실수있나요? 가입하신 상품에는 불가능합니다 그럼어떻게하죠? 새로운 상품에 부족하신 부분으로 다시 가입하시거나 해지하시고 다시 가입하셔야합니다 추가로 가입하면 얼마인가요? 00만원입니다 새로 가입하면 얼마죠? 00만원입니다 두가지 제안서를 메일로 보내주시겠어요? 네,1
 제 운전자보험은 합의금이 후지급인가요? OO년도에 가입하신 운전자보험 안내해드릴까요? 네 합의금이면 교통사고 처리지원금 말씀이신데 맞으시죠? 합의금이요 교통사고처리지원금이라고 합니다  사고시 합의할때 필요한거죠? 네 합의할때 제돈으로 먼저 합의하고 보험회사에 청구하는건가요? 네 뉴스보니 보험회사에서 지급하도록 변경되었다는데 제 보험은 아닌가요? OO년도 이후 상품은 선지급으로 약관이 변경되었지만 그이전상품은 후지급입니다 약관변경안되나요? 불가능합니다 선지급으로 변경하는 방법은 없나여? 새로 가입하셔야합니다 제 합의금은 얼마까지 되는거죠? 3000만원입니다 부족하지않을까요? 현재는 1억까지 가입가능해요 해지하고 다시가입해야겠네요,1
 자동차보험이 갱신보험료알려주실수있나요? OOO고객님이시죠? 네 OO년식 00자동차말씀이시죠? 네 작년과 동일한 조건으로 원하시나요? 네 운전은 혼자하시나요? 저희 아버님이 하세요 가족한정으로 해드릴게요 블랙박스 할인되나요? 00식이시라 할인적용이 안되요 다른할인받을수있는게 있나요? 주행거리후할인이 가능합니다 아버님이 계기판사진을 찍기 힘드실것같아요 모바일로 약관받으시면 000원 할인되세요 모바일약관으로 해주세요 네 올해금액은 얼마인가요? 올해보험료는 OO만원입니다 결재방법은 어떤게 있나요? 카드와 가상계좌입금가능하세요 무이자할부되나요? OO은행.국민.현대 무이자 6개월가능하세요 현대카드로 6개월해주실수있나요? 네 전자서명LMS보내드릴테니 확인후 서명부탁드려도 될까요? 네 서명후에 카드납되면 자동갱신됩니다 가입증명서나 증권은 어떻게 받나요? 모바일로 신청가능합니다,1
 치아보험있나요? 치아보험안내해드릴까요? 네 고객님께서 가입하시나요? 네 치아보험은 보철과 보존치료와 소액치료비가 있는데 어떤 보장이 필요하신가요? 보철은 빼고 보존과 소액치료비쪽으로 알려주세요 고객님 인적사항 알려주실수 있으신가요? 금액만 알려주심 안되나요? 나이와 직업정도만 알려주시면 간편설계로 안내가능하신데 가능하신가요? 00살 주부입니다 5년7년10년15년20년갱신형중에 어떤거로 설계해드릴까요? 10년이요 10년갱신형이고 소멸성입니다 네  0년갱신형으로 보존치료 설계했을때 만원입니다  보존은 얼마씩되죠? 크라운00만원.레진0만원.아말감0만원인레이.온레이00만원입니다 X-RAY나 스캘링도 되나요? 네 각 0만원입니다 보험료가 얼마죠? OOO원입니다 생각해보고 연락드릴게요,1
 치과치료하면 돈주는 보험있어요? 치아보험말씀이신가요? 임플란트하면 돈주는게 치아보험이예요? 네 임플란트 몇 개까지 해줘요? 무제한입니다 가입하고 바로 보장되요? 아니요 그럼 언제부터 되요? 90일이후입니다 한개당 얼마주나요? 최대150만원입니다 90일지나면 개당 150만원준다는 건가요?  1년이내는 50%만지급되시고 1년이후부터 100%지급되세요 치조골이식도 되나요? 50만원까지 가능하세요 발치비용도 주나요? 개당 10만원까지 지급되세요 보험료는얼마예요? 고객님 인적사항을 알려주시면 알려드릴수있읍니다 OOO OOO-OOOO입니다 언제까지 보장되요? 갱신되면서 60세까지 보장됩니다 임플란트 100만원.치조골이식50만원 발치10만원 이렇게 설계해드림되나요? 네 보험료는 00원입니다 5년이내 발치하셨나요? 아니요 1년이내 충치치료받으셨나요? 아니요 5년이내에 치주수술을 받으셨나요? 아니요 가입가능하십니다,1
 골다공증약을 먹고있는데 실비가입되나요? 인적사항과 직업알려주실수있나요? OOO이고 OOO-OOO입니다 직업은 마트시식원입니다 골다공증약은 언제부터 드셨나요? 1년정도 된거같아요 매일 드시나요? 1달에 1번먹어요 61세이상은 방문검진대상입니다 방문검진안하고 가입할수는 없나요? 최근 1년이내 건강검진하셨나요? 2달전에 했어요 검진결과서를 보내주시면 대체가능합니다 사진보내드렸는데 가입가능한가요? 심사결과 상해입원만 가능하시고 상해통원과 처방은 제외.질병입원및 통원과처방.비급여가입됩니다 보험료는 얼마인가요? 할증되셔서 00만원입니다 왜 할증이 된거죠? 심사결과입니다 매년갱신되죠? 네,1
 간병인보험있죠? 네 갱신형만 있나요? 갱신만 가능하세요 비갱신형이 없나요? 네 왜없죠? 간병인의 인건비 상승으로 인해 보험회사에서 상품개발시 갱신형으로 만들어졌습니다 다른상품은 암걸리면 납입면제도 되는데 이상품도 되나요? 납입면제 안되세요 언제까지 갱신되요? 100세까지입니다 몇 년마다 갱신되요? 3년입니다 간병인은 몇시간오나요? 24시간입니다 며칠오나요? 180일입니다 간병인을 보험회사에서 불러주시나요? 일주일전에 신청하시면 제휴업체에서 보내드립니다 질병이랑 상해 다 보장되는건가요? 가입시 질병.상해간병인으로 하시면 됩니다,1
 자동차를 폐차해서 보험을 해지하려고 하는데 뭐가 필요한가요? OO월OO일에 가입하신 00자동차를 폐차하셨나요? 네 왜 폐차하셨나요? 노후되서요 다른자동차를 구매하지않으시나요? 당분간은 안살거에요 그럼 해지처리해드릴까요? 네 해지하면 환급되나요? 남은 보험기간을 계산하여 환급해드립니다 폐차는 지난주에 했는데 어떡하죠? 자동차말소등록사실확인증명서상의 날짜로 계산해드리지 걱정안하셔도됩니다 어디로 입금되나요? 계약자통장으로 환급됩니다 서류는 뭘드려야하나요? 말소사실증명서또는 자동차등록원부입니다 얼마 환급되나요? 00만원입니다 언제 환급되나요? 서류주시면 바로 처리되어 00분이내로 입금됩니다 감사합니다,1
 가입한보험 보장내역이 궁금한데요? 어떤게 궁금하세요? 뇌심장관련 보장받을수있나요? 뇌출혈과 급성심근경색 진단비가 있습니다 얼마씩 보장되나요? 각각 1000만원입니다 이정도면 충분한가요? 금액적으로 부족합니다 추가가입해야될까요? 보장범위가 넓은 뇌혈관진단비와 허혈성심장질환진단비로 가입하시는게 좋습니다 어떤차이가 있나요? 현재보장되는 진단비중에 보장되는 범위가 가장 넓습니다 좀 자세히 알려주실수 없나요? 예를 들면 협심증들어보셨죠? 들어봤어요 협심증수술이 다빈도수술14위인데 여자분들 근종수술보다 더 많이 하는 수술입니다 아 그래요? 지금가입하고 계신 보험은 협심증이 보장되지 않습니다 허혈성심장질환진단비를 가입하셔야 보장받을수 있습니다 비싸지 않나요? 진단비는 비싼데 보험료가 부담스러우시면 수술비라도 가입하시는것을 권유드립니다,1
 연금이 궁금한데요? 나이가 어떻게 되시죠? 57세입니다 납입금액은 어느정도 생각하시나요? 200만원정도입니다 납입기간은 어느정도생각하시나요? 5년에서 7년정도로 짧았으면 좋겠어요 연금수령은 몇세쯤 원하세요? 70세부터 받고싶어요 두가지종류가 있는데 최저보증이율형 상품과 변동금리형상품중 어떻게 좋을까요? 최저보증이율보장이 좋을거같아요 최저보증상품은 납입기간내에 해지하시거나 약관대출등 자금유용성이 없으신데 괜찮으신가요? 네 납입기간을 다채우실수있나요? 네 이율이 몇프로인가요? 2.25%입니다 나중에 얼마정도 받나요? 200만원씩 7년 납입하시고 5년거치후 10년간 매월 150만원씩 수령하실수있어요  가입할게요,1
 보험가입하려고 하는데요? 어떤보험이 필요하신가요? 보험이 하나도 없어요 보험에 기본은 실손보험입니다 그리고 종합보장형 상품을 가입하시면 됩니다 보통 얼마정도하죠? 인적사항알려주실수 있나요? OOO이고 OOO-OOO입니다 직업은 사무직입니다 치료력이 있나요? 치료력이 뭐에요? 입원.수술.드시는약있으신가요? 병원간적없어요 실비는 0만원대이시고 종합보장형은 두가지유형이 있어요 두가지가 뭔가요? 갱신형과 비갱신형입니다 비갱신형이 더 좋지않나요? 물론 비갱신형이 일정기간납입후 100세까지 보장받는 장점이 있는반면 보험료가 비싼 단점이 있습니다 갱신형이 더좋은가요? 갱신형은 보험료가 저렴한반면 100세까지 보험료를 납입해야 하는 단점이있어요 보험료를 오래내는건 싫은데요 갱신형은 납입기간중 중대질병에 걸리면 납입면제가 되어 납입을 안하셔도 보장이 됩니다,1
" 자동차보험문의드리고하는데요? 인적사항알려주실수있나요? OOO이며 OOO-OOO입니다  만기일이 00이셨네요? 네 깜박하고 가입을 못했어요 혹시 과태료는 안내셨나요? 과태료는 나온다고 하는데 아직 받지못했어요 오늘날짜로 가입하시나요? 네 그렇게 해주세요 자동차번호OOOO이맞나요? 네 맞아요 종합보험으로 가입하시나요? 네 종합보험으로 할게요 운전은 누가하시나요? 저랑 와이프요 대인,대물3억,자상,자차,무보험상해,긴급출동이렇게 해드릴까요? 네 보험료가 얼마죠? 000만원입니다 이렇게 하면 보장이 다되는거죠? 네 충분합니다",1
 자동차 팔았는데 어떻게하죠? 언제 파셨죠? 15일정도 되었어요 다른차 구입안하시나요? 차량구입안해요 자동차보험을 해지해드려야되나요? 해지해주세요 해지하려면 서류가 필요합니다 어떤서류요? 매매계약서나 이전된 차량등록증이 필요합니다 원본이 있어야 되나요? 팩스나 사진으로 보내주시면 됩니다 남은기간에 대한 보험료는 어떻게되나요? 매매한 날로부터 날짜계산해서 환급해드립니다 주행거리특약을 가입하셨는데 계기판사진도 보내주실수 있나요? 네 가능해요 사진보내주시면 주행거리 환산해서 환급금알려드릴게요 환급계좌는 어디로 할까요? OO은행이요 전화드릴게요,1
 자동차보험가입했는데 궁금한점이 있어서요? 어떤점이 궁금하신가요? 대물5억으로 가입했는데 너무 많지않나요? 일반적인 교통사고에서는 5억까지는 아닐수있지만 요즘외제차도 많고 혹시나 차량화재시 건물화재로 이어지는경우 많이 비용이 필요할수도있어요 그런 화재도 보장되나요? 네 대물 1억이나 5억이나 금액차이가 없어요 자기신체사고와 자동차상해의 차이점이 뭔가요? 교통사고 발생시 나를 보장하는 특약인건 아시나요? 네 알고있어요 자기신체사고는 부상등급에 따라 병원비만 지급되고 자동차상해는 병원비와 휴업손실과 위자료등도 보상됩니다 자동차상해가 좋은건가요? 보상도 충분히 받을수있고 가족까지도 같이 보상되요  그래서 더 비싼가요? 금액차이는 5만원정도인데 이금액이면 보장큰거로 가입하시는게 좋으세요 자기자동차손해는 꼭 가입해야되나요?저는 사고가 없는데요? 고객님은 사고가 안날수있지만 상대방100%과실로 인해 폐차가 된다면 자차가입금액이 중고거래가보다 높게 책정되어있어 보상을 더 많이 받으실수도 있어요 보험료 할인되는것없나요? 블랙박스할인도 넣어드렸고 내년까지 주행거리 적게타시면 환급가능한 특약도 넣어드렸어요 얼마나 환급되나요? 15000키로 이하로 구간별 할인율이 달라요,1
" 화재보험이 궁금한데요?  가입하시려는 곳이어딘가요? 식당오픈하는데 가입하려구요 주소알려주실수있나요? OO시OO동OO입니다 몇평인가요? 00평입니다 인테리어비용이 얼마정도인가요? 000만원이요 주방용품,냉장고,에어컨 등등 비품은 얼마정도인가요? 000만원정도요 보상은 어떤게 되나요? 건물,인테리어비용,비품과 식당에서 다치는경우나 음식물을 먹고 배탈이 나는경우도 보상됩니다 그런것도 보상되나요? 네 가능합니다 얼마까지 되나요? 음식물배상책임보험은 한사고당 1억이고 한사람당 1000만원입니다 화재시는 얼마까지 보상되요? 대인은 1억5천이고 대물은 5억한도입니다 감사합니다",1
 우리집 화재보험 알아보려고 하는데요? 주소가 어디시죠? OO아파트 OO동 OO호에요 몇평인가요? 00평입니다 세대원은 몇 명이시죠? 4명이요 보험료는 어느정도 에요? 0만원정도입니다 소멸성인가요? 일부환급됩니다 보장은 어떻게되나요? 화재가 다른집으로 옮겨간경우 다른집보상도 되고 우리집보상도 되고 혹시나 연기를 마셔서 치료가 필요한경우 치료비도 보상됩니다 보험기간은 어느정도가 좋은가요? 주택화재보험은 자가나 전세나 계속가입을 하셔야되서 길게 20년이 좋을거같아요 내집이 아니어도 가입하나요? 세입자의 경우 원상복구의무가 있고 세입자 과실일경우 모든 책임을 지셔야되어 꼭 가입하셔야 합니다 아파트에 가입되어있는거로 보장이 안되나요? 비례보상형보험이기때문에 보상이 적게나가는 경우가 많습니다 꼭 가입하셔야합니다 네 고맙습니다,1
 00고객님 안녕하세요? 네 어쩐일이시죠? 운전자보험에 대해 안내사항이 있어서요 운전자보험 가입했잖아요? 예전에 가입하셨는데요 변경사항이 있어요 변경사항이 뭐죠? 현재 가입한 운전자보험의 보장범위가  부족해서 증액이 필요합니다 민식이법 들어보셨죠? 그게뭐죠? 스쿨존사고에대한 법령강화내용입니다 부족한가요? 가입하신 운전자보험은 6주이상 사고시에만 합의금이 지급되는데 민식이법은 6주미만사고도 합의를 보셔야되기때문입니다 또 벌금도 기존 2000만원에서 스쿨존사고시에는 최대 3000만원으로 늘어났기때문에 증액이 필요합니다 추가비용이 발생하나요? 2~3천원정도 추가하시면 합의금과 벌금과 변호사선임비용까지 증액됩니다 지금 가입한 운전자보험에서 추가되는 금액인가요? 아니요 해지하고 새로가입하셔야됩니다 해지안하고 증액하는 방법은 없어요? 소멸성보험이기때문에 언제해지하셔도 환급금이 없읍니다 제안서보내주세요,1
 치매보험있어요? 네 있어요 인적사항알려주실수있나요? 대략 금액이랑 보장이 궁금해요 나이가 어떻게 되시죠? 56세요 고혈압이나 당뇨약드시나요? 건강해요 치매보험보다는 간병보험을 추천해드려도 될까요? 차이점이 뭐죠? 치매보험은 치매만 보장되지만 간병보험은 치매뿐아니라  노인성질병까지 보장이됩니다 간병인보내주는보험인가요? 아니요 국민건강관리공단에서 요양등급을 받으시면 등급에 따라 진단비를 지급해드립니다 등급받기 어렵지않아요? 나라에서 하는거라 사실 보험사와의 분쟁이 없어요  치매는 몇등급인 거죠? 경증치매는 5등급입니다 얼마주나요? 000만원입니다 자세한 보장내용은 이메일로 보내주세요,1
 보험가입문의드려도 될까요? 어떤보험이 필요하신가요? 진단비와 수술비 보장되는 보험이요 인적사항알려주실수있나요? OOO-OOOO-OOOO입니다 고혈압약먹고있는데 가입가능한가요? 네 가능합니다 다른질환 입원이나 수술하신적 있으신가요? 두달전에 위용종제거했어요  고혈압은 상관없는데 3개월이내 수술력이 있어서 3개월이후에 가입가능합니다 한달후에는 어떤상품가입이 되나요? 종합보장형상품가입가능하세요 진단비나 수술비 입원비 가입이 되는건가요? 네 가능하지만 기본적으로 유병자보험이기때문에 표준체보다는 조금비싼보험료를 납입하게됩니다 그래도 괜찮으신가요? 네 가입이 가능하다면 가입하고싶어요 갱신형과 비갱신형이 있는데 갱신형으로 추천드릴까요? 갱신형으로 하는 이유는 뭔가요? 저렴한 비용으로 많은 보장을 받기위해서 입니다 갱신시 많이 비싸지지 않나요? 많이 오르지만 20년안에 보장받을 확률이 높기때문에 보장을 많이 준비하시는게 유리하십니다,1
 특약을 뺄수있나요? 어떤상품에 어떤 특약을 빼려고 하시나요? 00상품에 재진단암특약을 빼고싶어요 혹시 빼시는 이유가 뭔가요? 비슷한 금액으로 암진단금을 추가하고싶어요 재진단암을 빼면 환급금이 00원이 발생합니다 환급금이 발생하나요? 어느계좌로 보내드릴까요? OO은행으로 입금해주세요 보험료는 얼마나 줄어드나요? 00원에서 00원으로 줄어듭니다 언제부터 줄어든 금액으로 납부하나요? 당월이체일부터 입니다 비슷한금액으로 암보험가능한가요? 암진단비 00과 암수술비 00를 추가가능합니다 금액은요? 00원입니다 00원추가하시면 신담보 표적항암치료비특약도 가능합니다 가입하고싶어요 휴대폰으로 서명하실수 있도록 보내드릴테니 서명하신후 보험료결재까지 하시면 됩니다 보내주세요,1
 실비가입하려고하는데요? 연세가 어떻게 되시나요? 69세입니다 아프신곳은 없으신가요? 고혈압과 당뇨 고지혈증약먹어요 유병자실비가입가능합니다 보장내용이 어떤거죠? 상해와 질병입원치료시 5000만원한도내에서 70%보장되시고 통원보장됩니다 MRI도 되나요? MRI.비급여주사.도수치료등은 보장안되세요 갱신되나요? 1년마다 갱신됩니다 갱신안되는건 없나요? 실비는 다똑같이 1년갱신입니다 보험료는 얼마죠? 00만원정도입니다 비용이 부담스러운데 어떻게하면 좋을까요? 이정도 보험료면 실비는 어차피 1년마다 계속 인상되고 보장도 부족하니 보험료오르지않는 진단비나 수술비를 준비하시는게 좋습니다 진단비나 수술비 보험가입이 가능한가요? 제안서 보내드릴게요,1
 질병후유장해가 뭔가요? 상해후유장해는 알고계시죠? 아니요 상해로 인해 원래의 기능을 상실했을때 보상되는 겁니다 예를들어주실수있나요? 여러가지가있는데 시력이나 청력을 상실하시거나 장기를 절재하는 경우입니다 얼마정도 받아요? 상해의 정도에 따라 가입금액을 장해율 3~100%로 지급해드립니다 질병후유장해로 지급받을일이있나요? 인공관절수술이나 난소절제등 상해보다 발생확률이 높습니다 한번만 받을수 있나요? 장해발생시마다 지급됩니다 치매도 보장되나요? 치매뿐만아니라 혈관질환의 경우 지급받으실수있어요 보험료가 비싼가요? 비갱신형의 경우 비쌉니다 갱신형으로 가입하면 많이 오르지않나요? 갱신형과 비갱신형을 같이 준비하셔도됩니다 비갱신형으로 하는게 유리한가요? 비갱신의 경우 환급이 되기때문에 목적자금으로 활용가능하세요 얼마나 환급되죠? 기간별로 다르지만 만기전에 100%환급되는 시기에 이용가능합니다,1
" 식당을 개업하는데 꼭 필요한 보험이 있나요? 이용자가 많은곳은 시설소유자배상책임을 꼭 가입하셔야 합니다 시설소유자배상책임보험이 뭐죠? 피보험자가 소유,사용,관리하는 시설에서 생긴 우연한 사고로 타인의 신체나 재물의 피해를 배상해주는 보험입니다 보상한도가 얼마인가요? 한사고당 5억이고 한사람당 1억5천만원입니다 제가 부담하는 비용은 없나요? 한사고당 10만원입니다 만약 고객의 실수로 다친경우도 보상되나요? 손님의 부주의로 인한것은 해당되지않습니다 이런경우도 보장받을수있는 보험은 없나요? 구내치료비 담보를 추가하시면 보상됩니다 구내치료비는 뭔가요? 자기부담금도 없고 손님의 귀책에도 보상이 가능한 담보입니다 비싼가요? 만기시 환급금이 줄어들어요 보상되는게 또있나요? 손해배상금과 손해방지비용,소송비용,공탁보증보험료도 보장됩니다 추가해서 가입할게요 감사합니다",1
" 가입한 실손보험에서 갱신과 재가입은 무엇인가요? 실손보험에서 갱신과 재가입이 궁금하신가요? 네 갱신은 1년마다 보험료가 변경되는거에요 보험료가 1년마다 바뀌어요? 상품별로 1년,3년,5년마다 보험료가 변동되나 가입하신 상품은 1년갱신형입니다 달라진다고 했는데 기준이 무엇인가요?  피보험자의 연령 증가와 의료비 상승, 손해율의 변동에 의해 달라집니다. 나이가 증가하면 보험료도 바뀐다는건가요? 네 의료비 청구를 많이해도 변경되고요? 그렇습니다  재가입은  무엇인가요? 15년후 재가입하시는건데요 가입당시 바뀐 약관적용으로 다시 가입하시는겁니다 자동으로 재가입되요? 15년마다 가입자에게 실손의료비보험에 대해서 다시 가입할지 여부를 확인하고재가입됩니다 보장내용이 바뀔수도 있나요? 네",1
" 보험에 가입하려고 하는데요. 네. 오늘 보험설계사님 만나서 상담을 받았는데.. 민망해서 기초적인 것을 못 여쭤봐서요. 아, 그러셨군요. 어떤 것을 안내해드릴까요? 보험계약에서 계약자는 누구인가요? 계약을 체결하고 보험료 납입의무를 지는 자입니다. 그럼 제가 딸의 보험을 가입할건데 제가 계약자인가요? 네, 맞습니다. 피보험자는요? 보험사고 발생의 대상이 되는 자 입니다. 따님의 보험에 드실 거라면 피보험자는 따님이 됩니다. 그럼 나중에 딸이 취직해서 딸이 보험료를 내려면 어떻게 되나요? 네, 계약자를 따님으로 변경하시면 됩니다. 네.. 마지막으로 수익자는 뭔가요? 보험사고 발생시 보험금 청구권을 가진 자 입니다. 아, 그렇군요. 설계사님이 수익자를 딸로 하라던데 저로 해도 되나요? 부모님을 수익자로 지정은 가능하나, 타인을 수익자로 지정하는 경우는 주의를 요합니다. 무슨 말씀이신지.. 보험금을 노리고 피보험자를 다치게 하는 등의 보험사기로 뉴스에 나오는 경우를 종종 보셨을 겁니다. 만일의 대비하여 고액의 보험금이 타인으로 지정된 경우 일반적인 절차보다 더 많이 조사할 수도 있습니다.",1
" 안녕하세요, 보험가입 때문에 연락 드렸어요. 네, 무엇을 도와드릴까요? 제가 직장에 다니는데, 보험가입 권유가 와서요. 피보험자 설정을 누구로 해야 하나요? 본인 명의의 보험을 가입하시는 거죠? 네, 맞아요. 피보험자는 보험사고 발생의 대상이 되는 사람이니까, 본인으로 하시면 됩니다. 계약자와 피보험자의 차이는요? 계약자는 계약을 체결하고 보험료 납입의무를 지는 자입니다. 지금 당장 제가 보험료를 낼 형편이 안돼서 부모님이 내주시게 된다면요? 계약자의 동의로 납입하시는 분을 변경하실 수 있습니다. 우선은 제가 계약자가 되도 상관 없겠네요? 네, 맞습니다. 수익자라는 건 정확히 어떤 건가요? 보험사고 발생시 보험금 청구권을 가진 자 입니다. 그렇다면 제가 꼭 수익자여야 해요? 타인으로 지정은 가능하나, 권고사항은 아닙니다. 왜 그런가요? 보험금을 노리고 피보험자를 다치게 하는 등의 보험사기의 가능성이 있고, 고액의 보험금이 타인으로 지정된 경우 일반적인 절차보다 더 많은 조사가 이루어질 수 있습니다. 어머나, 그렇군요.  네, 되도록 수익자를 피보험자로 해주시는 게 안전합니다.",1
" 안녕하세요, 궁금한 게 있어서요. 네 말씀하세요. 제가 보험 가입하려고 알아보고 있는데 용어가 너무 헷갈려서요. 그러시군요, 안내가 필요한 용어가 있으신가요? 우선은 계약자, 피보험자, 수익자에 대해 구분을 해주실 수 있을까요? 계약자는 보험계약을 한 사람이고요, 피보험자는 보험을 통해 보호받는 대상을 말합니다. 그리고 수익자는 보험사고 발생시에 보험금을 받을 사람을 말합니다. 수익자가 다른 사람이 되게 할 수도 있는 거죠? 물론입니다. 제가 아버지 보험을 들어드리고, 보험금은 엄마가 타게 해도 되겠네요. 네 그러면 피보험자는 아버지, 수익자는 어머니가 됩니다. 제가 계약자가 되는 거고요? 네 맞습니다. 아 그리고 무배당 상품이라고 써있는게 많던데 그게 뭔가요? 배당이란 보험사의 이익 일부를 계약자에게 돌려주는 것을 말하는데요, 무배당 상품의 경우 배당을 없는 상품을 뜻합니다. 그러면 유배당 상품이 더 좋은 건가요? 무배당 상품은 유배당 상품보다 상대적으로 보험료가 저렴한 장점이 있습니다. 보험료를 비교를 해봐야겠네요..",1
" 실비보험 문의 드립니다. 네, 말씀하세요. 실비보험에 가입하면 무료로 진료받을 수도 있나요? 보험에 따라 다릅니다. 예를 들면요? 자기부담금이 0%인 실손보험에 가입하시면 됩니다. 자기부담금을 선택할 수 있는 거에요? 네, 보험사 상품에 따라 자기부담금이 10%, 20% 등 다르므로 선택하실 수 있습니다. 그리고 병원비 영수증에 비급여라는 게 보험이 안 된다는 건가요? 국민건강보험이 보장하지 않는다는 겁니다. 그럼 비급여는 제가 다 내야 하는 건가요? 급여부분에서 일부만 국민건강보험에서 부담하고 급여부분 나머지와 비급여부분은 환자가 부담해야 합니다. 실비보험은 언제 쓸 수 있는 거에요? 급여와 비급여의 합계액에서 자기부담금을 제외한 금액을 보장합니다. 자기부담금을 적게 내는 걸 선택하면 보험 납입금이 높아지겠네요? 네, 그렇습니다. 친절한 안내 감사합니다. 네, 즐거운 하루 보내세요.",1
" 보험 관련해서 문의 좀 드릴게요. 무엇을 안내해드릴까요? 주변에서 실비보험 꼭 들라고 하는데 그게 뭔가요? 실비보험이라고 말하는 실손의료보험은요, 보험사고가 발생했을 때 가입자에게 실제 의료비를 보상하는 보험상품이에요. 그거 꼭 들어야 되나요? 가입이 의무는 아니에요. 건강보험 있는데 실비 들면 뭐가 좋아요? 건강보험에서 보장하지 않는 비급여 항목과 본인부담금에 대해서 보장 받을 수 있어요. 보험금은 얼마나 받을 수 있는데요? 본인부담금과 비급여진료비 합계의 80~90% 금액을 받을 수 있어요. 그럼 보험료가 비싼가요? 보험사마다 다르지만 1~2만원대의 저렴한 곳도 있어요. 도수치료 같은 것도 되는 건가요? 특약에서 선택하시면 보장 받을 수 있어요. 특약이 여러 개인가요? 현재는 3가지로 보험사 공통이에요. 뭐뭐예요? 비급여주사료, 자기공명영상진단, 체외충격파치료 예요. 아휴 어려워서 좀 찾아봐야겠네요.",1
" 실비보험 가입 하려고 하는데요. 네, 무엇을 안내해드릴까요? 꼭 가입해야 하나요? 아닙니다. 의무로 가입하셔야 하는 보험은 아닙니다. 그런데 주변에서 가입하라고 자꾸 그래서요. 나중에 중병에 걸리거나 큰 사고를 당한 경우 막대한 의료비가 발생하여 경제적 어려움을 겪을 수 있기 때문에 가입을 권유 드리고 있습니다. 국민건강보험이 있는데요? 국민건강보험은 진료비의 일부만 보상해주며, 보상하지 않는 의료비가 큰 경우도 많기 때문입니다. 그렇군요. 실손의료보험은 국민건강보험에서 보상하지 않는 의료비에 대해 보상해주므로 든든한 버팀목이 될 수 있습니다.  입원하거나 통원은 상관없이 보상되나요? 네, 실손의료보험은 입원과 통원 상관없이 치료를 받았을 때 본인이 지출한 의료비를 보상해드립니다. 그럼 실비는 모든 질병과 상해에 대해 보상이 되나요? 그렇지는 않습니다. 안 되는 게 있나요? 네, 치료목적이 아니거나, 불필요한 의료이용량 증가를 불러올 수 있는 일부 항목 등에 대해서는 보상하지 않고 있습니다. 그게 어떤 게 있죠? 성형수술, 출산, 정신과질환, 간병비 등이 있습니다. 그럼 실비보험으로 보상이 안 되는 건 어떻게 준비해요? 정액형보험으로 준비하실 수 있습니다.",1
" 주변에서 실비보험은 꼭 가입하라고 하는데요. 네, 말씀하세요. 가입 안 하면 안되나요? 의무로 가입하셔야 하는 보험이 아니니 선택하시면 됩니다. 실비보험이 모든 병원비를 지원해주나요? 아뇨, 꼭 그렇진 않습니다. 그런데 왜들 그렇게 가입하라는 걸까요? 실손의료보험은 국민건강보험에서 보상하지 않는 의료비에 대해 보상해주기 때문인 것 같습니다. 어떤 부분인가요? 중병, 큰 사고를 당했을 경우 막대한 의료비가 발생할 수 있기 때문에 가입을 권유 드리고 있습니다. 입원비도 나와요? 네, 그렇습니다. 실손의료보험은 입원과 통원 상관없이 치료를 받았을 때 본인이 지출한 의료비를 보상해드립니다. 아 그런거군요. 그럼에도 실손보험도 지원되지 않는 부분이 있겠죠? 물론 있습니다. 어떤 경우죠? 치료목적이 아니거나, 불필요한 의료이용량 증가를 불러올 수 있는 항목 등에는 보상하지 않고 있습니다. 예를 들면 어떤 건가요? 성형수술, 출산, 정신과질환, 간병비 등이 있습니다. 음, 그렇군요. 질병이 아닐 경우에는 보상이 되지 않기 때문에 잘 알아보셔야 합니다.",1
" 실손의료보험 관련해서 문의 좀 드릴게요. 네, 무엇을 도와드릴까요? 제가 미성년자일 때 부모님이 가입해주신 암보험을 해지하고 다른 보험으로 바꿀 건데요. 네. 실손의료보험이 특약으로 가입되어 있더라고요? 네. 실손의료보험만 따로 가입 가능한가요? 네, 가능합니다. 저희 부모님은 따로 가입이 가능하신 걸 모르시더라고요. 예전에는 특약상품이었으나 2013년부터 실손의료보험만 주계약으로 따로 가입이 가능해졌습니다. 아, 중간에 바뀐 거로군요. 네, 그리고 2018년부터는 실손의료보험을 다른 보험과 묶어 파는 것이 금지되었습니다. 그럼 실손의료보험은 이제 무조건 따로 가입해야 하는 건가요? 네, 맞습니다. 실손의료보험 같은 경우 오래 가입할 수록 좋나요? 실손의료보험 같은 경우 납입하시는 동안 보상받으시는 상품이기 때문에 가입기간은 크게 상관없습니다. 그렇죠? 만기까지 납입한들 보험금이 환급되는 것도 아니잖아요? 맞습니다. 실손의료보험은 순수보장형이라 만기환급금이 없습니다. 알겠습니다. 안내 감사합니다. 네, 좋은 하루 되세요.",1
" 제가 이미 실비에 가입한 게 있는데요. 네, 무엇을 안내해드릴까요? 친구가 자꾸 실비보험 하나 가입해달라고 부탁해서요. 아, 네. 실손의료보험을 두 개 가입해도 되나요? 두 개 이상 가입은 가능하지만, 이미 가입하신 게 있으시면 추가로 가입하지 않으시는 게 좋습니다. 왜요? 실손의료보험은 표준화되어 있어 보장내용이 보험사마다 동일하고요. 네. 두 개 이상의 실손의료보험을 가입하여도 여러 보험사가 보장한도 내에서 보험금을 나누어 지급합니다. 무슨 말씀이신지 잘 모르겠어요. 예를 들어 설명 드려 볼게요. 네. 다치셔서 치료비가 10만원이 발생하여 자기부담금을 제외하고 보험금 8만원 받게 되시는 경우, 네. 실손의료보험이 두 개시면 각각의 보험에서 나누어 받는 것이지, 두 보험에서 8만원씩을 받으실 수 없습니다. 아, 그렇군요. 제가 먼저 가입한 보험이 단체 실비인데도 마찬가지 인가요? 네, 단체 실손의료보험과 개인 실손의료보험을 중복 가입한 경우에도 비례보상 합니다. 거절해야겠네요. 안내 감사합니다. 네, 좋은 하루 되세요.",1
" 제가 실비보험에 가입하려고 하는데요. 네, 가입을 도와드릴까요? 제가 암보험을 가입한 게 있는데, 실비보험과 중복으로 가입해도 되나요? 암보험과 같은 정액형보험과 실비보험은 많이들 동시 가입하십니다. 아, 그렇군요, 혹시 이미 가입하신 암보험에 특약으로 실손의료보험이 있으신가요? 아, 잠시만요.. 네, 특약에 있습니다. 그럼 이미 실손의료보험에 가입이 되어 계시기 때문에 추가로 가입하실 필요는 없습니다. 아, 실비보험이 실손의료보험과 같은 건가요? 네, 맞습니다.  특약 상관없이 실비보험에 또 가입할 수도 있나요? 중복으로 가입이 안 되는 건 아니나, 보상을 중복으로 받으실 수 있는 게 아니기 때문에 추가로 가입을 권하지 않습니다. 실비보험이 두 개로 가입하면 두 배로 보상받는 게 아닌가요? 네, 두 배로 보상받는 게 아니라 두 보험에서 나누어 받습니다. 아, 그렇군요. 그럼 암보험 같은 건요? 암보험 같은 정액형보험과 실손의료보험을 동시에 가입한 경우에는 중복해서 보상이 가능합니다. 그럼 이중으로 보상받는 건가요? 실손의료보험은 실제 부담한 치료비를 보상해드리고, 정액형보험은 사전에 약정된 금액을 지급해드리고 있습니다. 아, 그렇죠. 제가 착각했네요. 안내 감사합니다. 네, 감사합니다.",1
" 실비보험에 대해서 여쭤볼게요. 네. 제가 이미 실비에 가입되어 있는데 다른 보험사에 또 가입할 수 있나요? 네, 가능합니다. 그럼 여러 개 가입하면 더 좋은 거네요? 중복 가입은 가능하지만 중복 보장이 되지는 않습니다. 그게 무슨 말이죠? 지출한 의료비에 대해서 각 보험사들이 분담해서 지급하게 되는 겁니다. 제가 만약에 실비보험이 2개고, 10만원을 받을 수 있는 상황이면 20만원을 받는 게 아니라는 말인 거죠? 네 말씀하신 조건일때는 보험사 두곳이 각각 5만원씩 지급합니다. 그럴 거면 왜 중복 가입이 되도록 해주는 거죠? 보험료는 두 배로 내고 받는 혜택은 똑같잖아요. 중복 가입 시 장점은 최대보장금의 한도가 초과할 경우에 보전이 가능합니다. 조금 쉽게 설명해 주세요. 100만원의 통원의료비가 발생한 경우를 예로 설명해드리겠습니다. 보험사의 최대 보장금이 50만원이라면 한곳만 가입했을 경우 50만원만 받게 되지만요, 두 곳에 가입했을 경우 각각 50만원씩 100만원을 받을 수 있는 것입니다. 아 그런면에서는 고민해봐야겠네요. 보장액수와 보장범위는 보험사마다 다르므로 충분히 비교해보시기 바랍니다. 네 감사합니다.",1
" 외국인 친구 대신 연락 드립니다. 네, 무엇을 안내해드릴까요? 외국인도 보험가입이 가능한가요? 네, 외국인등록번호가 있는 경우 신청 가능합니다. 한국말이 서툴러서 홈페이지에서 상품 정보를 번역해서 확인하려고 하던데, 아, 그러시군요. 외국인도 홈페이지 회원가입하여 이용이 가능한가요? 네, 가능합니다. 안 그래도 지금 회원가입 해보고 있는데요. 네. 회원가입 시 본인인증을 어떻게 해야 하나요? 주민등록번호 입력란에 외국인등록번호를 입력하시면 됩니다. 아, 네. 이름은요? 외국인등록증에 나와있는 고객님 성함 그대로 입력하여 주시면 됩니다. 잘 안 되는데요.. 영문대문자와 소문자, 띄어쓰기까지 모두 일치해야 합니다. 아, 그렇군요. 잠시만요. 네, 되시면 말씀해주세요. 홈페이지로 보험도 가입할 수 있나요? 아닙니다. 외국인등록증 비자 종류에 따라 가입여부가 결정되므로 설계사를 통해 가입하셔야 합니다.",1
" 안녕하세요. 보험가입 관련 문의 드립니다. 네, 무엇을 도와드릴까요? 외국인도 보험가입 홈페이지에 가입 할 수 있나 해서요. 외국인등록번호가 있으시죠? 네, 있어요. 그럼 가입 가능하세요. 홈페이지에 가입하려는데, 네, 말씀하세요. 여기서 본인인증은 어떻게 하나요? 주민등록번호 입력란에 외국인등록번호를 입력하시고, 외국인등록증에 나와있는 고객님 이름 그대로 입력하여 주시면 됩니다. 아, 그렇군요. 주의사항은 영문대문자와 소문자, 띄어쓰기까지 모두 일치해야 합니다. 홈페이지에 가입하면 보험도 가입할 수 있는 거죠? 그렇진 않고요, 설계사를 통해 가입하실 수 있어요. 왜 그렇죠? 외국인등록증 비자 종류에 따라 가입여부가 결정되거든요. 홈페이지에 가입되면 될 줄 알았는데. 외국인을 위한 보험을 따로 없나요? 네, 없습니다. 영어가 가능한 설계사님을 만날 수 있을까요? 죄송하지만 당사자가 계약내용과 약관 등을 이해하고 책임을 져야 하므로 한국어를 잘 아셔야 합니다.",1
" 외국인도 보험에 가입할 수 있어요? 네, 가입 하실 수 있어요. 어떤 비자이신가요? F비자입니다. F비자는 장기비자이니까 내국인과 동일한 조건으로 보험 가입이 가능합니다. 본인이신가요? 아뇨, 제가 친구대신 연락 드린 거에요. 아, 친구분이 한국어를 잘하시나요? 되게 잘하진 않아서… 그런데 외국인이 보험에 가입하려면 추가 조건이 있는데요. 네? 무엇인가요? 계약내용을 이해할 수 있는 한국어 능력을 가진 자이어야 합니다. 제가 옆에서 읽어주고 확인하면 안 되나요? 네, 그렇게는 안되구요. 그럼 영문으로는 계약 안되고요? 네, 계약내용이랑 약관을 이해하시고 책임까지 지셔야 하니까…  아, 그렇군요. 요즘엔 인터넷으로도 보험 가입이 되던데, 외국인도 가능할까요? 회원가입은 가능하시고, 보험가입 자체는 설계사를 통해 하실 수 있어요. 네, 알겠습니다.",1
" 외국인도 보험 가입할 수 있나요? 가입조건에 충족하면 가능합니다. 설명 부탁 드려요. 몇 가지 확인하고 안내 도와드리겠습니다. 네. 본인이십니까? 아니요, 외국인 친구인데 제가 알아보고 있어요. 국내에 90일이상 체류하고 있으십니까? 네. 국내에 주소지가 있으십니까? 네 있어요. 출입국법상 합법적으로 거주하고 계십니까? 맞아요. 체류자격코드 확인 가능하십니까? F비자예요. 약관과 보장내용들을 이해할 수 있을 정도의 한국어 능력을 보유하고 있습니까? 제가 옆에서 조금만 도와주면 될 것 같아요. 사망, 질병 사고에 대해서는 내국인과 차별 없이 보장이 가능합니다. 다만 일부 제한이 있는 상품이 있을 수 있으니 보험설계사에 문의하는 것이 좋습니다. 안내 고맙습니다.",1
" 보험료가 달라져서 전화 드렸어요. 잠시 조회한 후에 안내 드리겠습니다. 네. 실손보험 보유하고 계신데 해당 건 문의하신 게 맞으십니까? 네 맞아요. 1년주기 갱신 상품이어서 보험료에 변동이 있는 것으로 확인이 됩니다. 1년마다 보험료가 계속 오르는 건가요? 갱신 시 보험사는 동 나이대와 성별 등의 손해율을 고려해서 보험료를 책정합니다. 보험료는 인상될 수도 있고, 인하되는 경우도 있습니다. 제가 병원 많이 간다고 오르는 건 아닌가 보네요? 네 맞습니다. 저희 누나는 3년마다 오른다고 했던 거 같은데 저는 왜 매년 바뀌는 거죠? 가입시기나 상품에 따라 갱신주기가 다릅니다. 그럼 갱신주기 긴 걸로 바꿀 수 있나요? 3년 갱신형 실손보험은 2013년 이후로 가입이 불가합니다. 평생 1년마다 변동이 있는 거예요? 보유하신 보험은 15년 만기 상품이기 때문에 만기 후에는 재가입이 필요합니다. 제가 건강한 편이라 병원 잘 안가는 데 할인 같은 건 없나요? 직전 2년간 의료비용 청구가 없는 경우에 차기 1년간 납입료의 10%를 할인해드리고 있습니다. 네 알겠습니다.",1
" 제가 실손보험을 가입했는데요. 네, 말씀하세요. 매년 보험료가 오르는 게 맞나요? 실손의료보험은 보험기간이 1년인 상품으로 매년 보험료가 갱신 되는 갱신형보험입니다.  15년마다 갱신되는 게 아니고요? 15년 만기 상품으로 15년마다 재가입이 이뤄집니다. 왜 1년 마다 갱신되는 건가요? 가입자의 나이와 보험사의 손해율에 따라 보험료가 다시 책정되는 과정이 매년 반복됩니다.  손해율이요? 네, 병원을 자주 가시게 되어 청구가 많으신 경우 손해율이 증가하여 갱신보험료가 인상됩니다. 낮아지기도 하나요? 물론입니다. 나이가 증가하여 보험료는 인상될 수 있으나 손해율이 감소되면 갱신보험료 인상률이 낮아집니다. 그럼 15년마다 재가입할 땐 뭐가 바뀌는 거죠? 처음 가입한 보장범위, 자기부담금 정도 등이 15년동안 유효합니다. 네. 15년 만기 후 동일한 조건으로 재가입하셔도 되고, 자기부담금을 조정하신다거나 특약을 조정하실 수 있습니다. 15년 안에 많이 아파서 보험금 청구가 잦았다면 보험가입이 거절되기도 하나요? 최초가입과 달리 앞의 가입기간 동안 병원치료를 받았다는 이유로 가입이 거절되지는 않습니다.  그럼 제가 타 보험사 상품으로 바꾸려고 할 땐 거절될 수도 있겠네요? 네, 맞습니다.",1
" 오늘 타 보험사에서 전화가 왔는데요. 네, 무엇을 도와드릴까요? 제가 지금 가입한 실손보험이 갱신 시 보험료가 많이 나온다면서 바꾸라고 연락이 자꾸 와서요. 아, 그러셨군요. 지금 14000원 정도 내고 있는데 나중에 갱신되면 10만원이 넘을 거라는데 맞아요? 실손의료보험 갱신은 나이에 따라 다시 책정되는 것이긴 하나 미리 예측할 순 없습니다. 안 바꿔도 되죠? 네, 미리 바꾸실 필요 없습니다. 그때 가면 이미 이런저런 치료를 받고난 뒤라 바꾸기 어렵다고 미리 바꿔야 한다고 하는데 너무 걱정돼서요. 보험을 바꾸시더라도 자주 치료를 받으시면 바꾸신 보험의 요금도 많이 갱신이 됩니다. 상품과는 관계 없다는 말씀이세요? 실손의료보험의 갱신은 가입자의 나이와 보험사의 손해율의 영향을 받는데요. 네.. 병원을 자주 가시에 되어 청구가 잦은 경우 손해율이 올라 갱신률이 높아집니다. 네.. 어떤 보험이든 마찬가지라는 거죠. 아, 그렇군요. 보험료도 중요하지만, 자기부담금이나 필요한 특약 등을 고려하여 원하는 상품을 선택하시는 게 좋습니다. 네, 알겠습니다. 안내 감사합니다. 네, 감사합니다.",1
" 보험 좀 여쭐게요. 네, 무엇이 궁금하세요? 실비보험도 매년 금액이 오르나요? 보험기간이 1년인 상품으로 매년 보험료가 갱신 되는 갱신형보험입니다.  아, 그래요?  가입자의 나이와 보험사의 손해율에 따라 보험료가 다시 책정되는 과정이 매년 반복됩니다.  손해율이 뭐에요? 병원을 자주 이용, 청구가 많아지게 될 경우 손해율이 증가하여 갱신보험료가 인상되는 것을 말합니다, 아, 내가 아니라 보험회사에 손해가 있다고 손해율이라고 하는거군요. 네, 맞습니다. 그리고 실비보험이 갱신되면 보험료가 많이 올라가나요? 실손의료보험 갱신은 나이에 따라 다시 책정되는 것이긴 하나 미리 예측하긴 어렵습니다. 어쨌든 시간이 지나면 오르긴 하는 거네요? 네, 어떤 보험이든 다 오른다고 보시면 됩니다. 괜히 다른 보험으로 바꿀 필요는 없겠네요? 네, 미리 바꾸실 필요 없습니다. 그렇군요, 알겠습니다. 네, 감사합니다.",1
" 안녕하세요, 실손보험 갱신 관련 문의 드립니다. 네, 무엇을 도와드릴까요? 제가 2만원 가까이 보험비가 빠져나가고 있는데, 갱신되면 얼마나 오르나요? 실손의료보험 갱신은 나이에 따라 재책정되는 것입니다. 그럼 10년 후 갱신이라면 계산이 가능한가요? 죄송하지만 미리 정확한 금액을 예측할 순 없습니다. 지인이 나중에 10만원도 넘게 나올 거라고 겁을 줘서요. 그래서 미리 다른 실손보험으로 바꾸라는데, 그래야 할까요? 그렇다고 미리 바꾸실 필요는 없습니다. 요즘 병원에 자주 다녔더니 그러더라고요. 보험을 바꾸시더라도 자주 치료를 받으시면 바꾸신 보험의 요금도 많이 갱신되게 됩니다. 갱신율이 높다는 게 정확히 무얼 뜻하나요? 갱신되었을 때 보험료가 많이 오른다는 거죠. 무슨 자동차보험 같네요. 시간이 지나면 보험료가 오르게 되는 건 어느 보험이나 비슷하다고 생각하시면 돼요. 그 손해율 이런 게 있던데, 그건 뭔가요? 병원을 자주 가시게 되어 청구가 많으신 경우 손해율이 증가하여 갱신보험료가 인상되는걸 말합니다. 손해율을 낮출 수도 있나요? 네, 나이가 증가하여 보험료는 오를 수 있지만 손해율이 감소되면 갱신보험료 인상률이 낮아지기도 하죠. 음, 그런 거군요.",1
" 실비 관련해서 궁금한 게 있는데요. 네, 무엇을 안내해드릴까요? 제가 실비보험만 가입해두었습니다. 네. 실비보험 가입 가능나이가 65세까지라고 하더라고요? 네, 맞습니다. 65세 이후에 만기되면 어떻게 되나요? 재가입이 가능합니다. 아, 그래요? 네, 신규가입의 나이제한이 65세이지, 직전 계약과 동일한 상품은 거절 없이 재가입이 가능합니다. 아, 다행이에요. 갱신과 재가입을 통해 최대 100세까지 보장합니다. 보험료는 많이 오르겠죠? 피보험자의 연령 증가, 의료수가 상승, 손해율 변동 등에 따라 매년 보험료가 변동될 수 있습니다. 100세 이상으로도 보상이 가능한가요? 아닙니다. 실손의료보험은 100세까지만 보상되는 상품입니다. 만약 재가입을 95세에 해야 하면요? 재가입시 100세까지의 잔여기간이 15년 미만인 경우, 그 잔여기간을 보장내용 변경주기로 합니다. 100세까지 남은 기간까지만 된다는 거네요? 네, 맞습니다.",1
" 제가 실손보험에 가입되어 있는 게 있는데요. 네, 무엇을 도와드릴까요? 제가 오토바이를 샀는데 이걸 보험사에 알려야 한다는데 맞나요? 네, 맞습니다. 왜 알려야 하나요? 고객님의 위험이 증가되었기 때문에 보험사에 알려주셔야 의무가 있습니다. 그럼 보험료가 인상되나요? 네, 변동된 위험요율에 맞는 보험료로 변경됩니다. 제가 만약 보험사에 알리지 않으면 어떻게 되나요? 통지의무위반 시 약관의 내용과 같이 보험료의 비율만큼 보험금을 되어 지급하게 됩니다. 아, 보험금 지급에서 문제가 되는 군요. 통지 없이 오토바이를 몰다 사고가 나셨을 때 보험금이 지급되지 않으며 계약이 해지되실 수도 있습니다. 그런가요? 통지해야 한다는 걸 계약자가 모르는 경우가 많은데요? 그래서 보험설계사는 계약 시 이에 대해 분명히 명시해야 합니다. 오토바이를 몰다가 팔게 되면요? 다시 통지해주시면 위험요율이 낮아서 보험료가 감소됩니다. 그렇군요. 어떤 것들이 변경되었을 때 통지해야 하나요? 주소, 핸드폰번호부터 직업, 운전하시는 차종의 변경, 음주 및 흡연 정도 등이 있고. 네. 스쿠버다이빙, 행글라이딩, 번지점프, 암벽등반 등의 위험도가 높은 취미활동도 반드시 통지해주셔야 합니다.",1
" 제가 보험에 가입한 게 있는데요. 네, 바로 조회해보겠습니다. 네, 2년 전에 가입하신 보험이 있으시네요. 제가 가입 당시 오토바이를 타고 출퇴근을 했었는데요. 네. 오토바이를 팔았거든요. 아, 그러셨군요. 당시 설계사가 오토바이를 안 타면 보험료가 싸진다고 했는데 맞나요? 네, 위험요율이 낮아서 보험료가 절감됩니다. 네, 그럼 변경처리 부탁 드립니다. 그럼 출퇴근은 어떤 것으로 하고 계신가요? 대중교통을 이용하고 있습니다. 출퇴근 수단을 바꾸신 사유가 있으실까요? 오토바이 타고 다니기 너무 추워서요. 아, 그러시군요. 네, 신청 되셨고요. 보험료는 다시 조정하여 연락 드리도록 하겠습니다. 네, 알겠습니다. 해당 변경신청 내용이 사실이 아닌 경우 보험금 지급이 상이하거나 계약이 해지될 수 있는 점 참고 부탁 드립니다. 음.. 네 알겠습니다. 다시 오토바이를 이용하시는 경우도 통지 부탁 드립니다.",1
" 안녕하세요. 보험 관련해서 여쭤보려고요. 네, 무엇을 도와드릴까요? 제가 운전을 안 하다가 이번에 새로 차를 사게 되었어요. 네, 그러셨군요. 네, 그래서 말씀 드려야 할 거 같아서요. 아마도 보험료가 인상되겠죠? 네, 맞습니다. 변동된 위험요율에 맞는 보험료로 변경됩니다. 제가 직접 말씀 드리지 않으면 어떻게 되나요? 통지의무위반 시 약관의 내용과 같이 보험료의 비율만큼 보험금을 되어 지급하게 됩니다. 주변에서 계약해지까지 될 수도 있다고 그러더라고요. 네, 맞습니다. 변동 사항 말씀 안 해주시고 사고 나면 보험금 지급이 안 될 수도 있어요. 옴마나, 그렇군요. 혹시 보험료가 얼마나 오르나요? 개인정보를 확인해야 해서 바로 안내해드리기 어렵습니다. 너무 많이 오르진 않겠지. 더 궁금하신 사항 있으신가요? 그럼 차 종류가 바뀌어도 말해야 해요? 네, 연락해주셔서 말씀해주셔야 해요.",1
" 지금 타고 있던 차를 팔았거든요? 네, 무엇을 도와드릴까요? 보험료가 좀 내려갈까 해서 연락 드렸어요. 네, 그러셨군요. 차종을 변경하시려는 건가요? 아뇨. 이제 운전 안 하려고요. 보험료가 내려가는 게 맞나요? 네, 운전을 안하실 예정이라면 위험요율이 낮아서 보험료가 절감됩니다. 출퇴근은 어떻게 하고 계신가요? 지인이 카풀하자고 해서… 네, 신청 되셨구요. 보험료는 다시 조정하여 연락드리도록 하겠습니다. 혹시 더 궁금하신 사항 있으신가요? 근데 어떤 것들이 변경되었을 때 보험사에 말씀 드려야 해요? 기본적으로 주소, 연락처, 직업, 운전하시는 차종의 변경 등이 있고요. 네. 위험도가 높은 취미활동도 반드시 말씀해주셔야 해요. 위험도가 높은 취미가 뭐래요? 예로 암벽등반이나 스쿠버다이빙, 행글라이딩 등이 있어요. 다행히 저는 관심이 없는 취미네요. 아, 그렇군요.",1
" 보험 내용이 바뀌어서 연락 드렸습니다. 네, 어떤 내용이 변경되셨나요? 이사도 하고 전화번호도 바뀌었습니다. 네, 집주소 먼저 말씀 부탁 드립니다. OO시 OO구 OO동 OO-O입니다. 바로 확인해보겠습니다. 네. OO아파트시네요? 네. 나머지 주소도 부탁 드립니다. OOO동 OOO호 입니다. 네, 바뀌신 전화번호도 부탁 드립니다. OO-OOOO-OOOO 입니다. 집 전화번호가 바뀌신 거죠? 네, 맞습니다. 혹시 제 직장 정보가 있습니까? 네, OOOOO 정보가 있습니다. 아, 퇴사했습니다. 네, 직장정보는 삭제하겠습니다. 네, 처리 감사합니다.",1
" 문의 드릴게 있어서 전화했어요. 네 말씀하세요. 제가 예전에 실비보험 들어둔 게 있는데요, 암진단비 특약이 있어서 갱신할 때마다 보험료가 많이 오르더라고요. 네 그러시군요. 금액이 부담되기도 하고 다른 보험들이 있어서 바꾸고 싶어요. 단독 실비로 변경 되나요? 네 가능합니다. 기존 보험은 언제 가입하셨나요? 2012년도에요. 특약만 삭제하는 방법이 있고요, 보험 해지 후에 단독 상품으로 가입하는 방법이 있습니다. 두 가지 차이가 뭔가요? 가입시기에 따라 보장 범위와 갱신 주기가 다른데요, 가입된 보험과 현재 판매중인 상품 내용을 비교해보시고 선택하면 되겠습니다. 보장범위가 어떤 게 더 좋은가요? 대체적으로 예전 보험들이 보장 범위가 넓긴 하지만요, 항목별로 차이가 있기 때문에 뭐가 더 좋다고 말씀 드리긴 어렵습니다. 꼼꼼히 한번 봐야겠네요. 궁금하신 사항 생기면 연락 주시기 바랍니다.",1
" 실손보험 관련해서 문의 드릴게요. 네, 무엇을 도와드릴까요. 제가 개인 실손보험에 이미 가입되어있는데요, 회사에서 단체 실손보험을 들게 됐어요. 네. 그래서 개인 보험은 해지를 할까 해서요. 개인 실손보험은 가입하신 지 1년이 지나셨나요? 네, 꽤 됐어요. 해지보다는 중지를 해두는 것은 어떠신가요? 그렇게 하면 장점이 있나요? 개인 실손보험을 재가입하실때 단체 실손보험의 병원력이 불리한 조건으로 작용할 수 있어요. 그리고 단체 실손을 5년이상 유지할 경우 개인 실손으로 전환할 수 있는데요, 이 또한 질병이나 수령금에 대한 조건이 있어서 인수 거절 될 수 있어요. 아.. 중지해두셨다가 단체 실손보험 종료 후 재개하시는 게 유리해서 권해드려요. 그러면 재개할 때 바뀌는 부분은 없나요? 보장이 확대된 부분이 있다면 심사가 있을 수는 있어요. 혹시 제가 지금 해지하면 해지환급금이 있나요? 단독 실손을 보유하고 계시기 때문에 해지환급금은 없어요. 그럼 중지를 해두는 게 낫겠네요.",1
" 보험취소 관련하여 문의 드립니다. 네, 무엇을 도와드릴까요? 보험에 가입했는데 취소하고 싶어요. 아, 그러시군요, 제가 보험 바로 조회해서 안내 도와드리겠습니다. 네. 네, 약 보름 전에 가입하신 실손의료보험이 있으시네요. 네, 그거 취소하고 싶어요.  설마 취소가 안 되는 거 아니죠? 아닙니다. 가입한 날로부터 30일 이내로는 무조건 청약철회가 가능합니다. 취소하시는 이유가 있으실까요? 제가 이미 실손의료보험에 가입해 있었는데, 설계사분이 상관없다고 가입하라고 하더라고요. 아, 그러셨군요. 실손의료보험이 2개라고 해서 보상이 2배로 되는 게 아니라면서요? 네, 맞습니다. 그것도 모르고 보험료가 이중납부 될 뻔 했어요. 정말 죄송합니다. 보험사는 중복보험여부를 사전에 확인하고 보험계약자에게 이를 안내하도록 규정하고 있는데 누락이 되었나 봅니다. 납부한 보험료는 전부 환불되죠? 네, 전부 환불됩니다. 빠르게 처리 해주세요. 네, 불편을 드려 다시 한번 죄송합니다.",1
" 친구소개로 실손보험을 들었는데요. 네, 어떤 것을 안내해드릴까요? 친구가 지방에 있어 전화로 상품 안내 받았고요, 네. 모바일앱을 통하여 청약절차를 진행했습니다. 네, 그러셨군요. 그런데 오늘 증권을 받아보니 전화로 안내 받은 것과 너무 달라서요. 아, 그러셨군요. 약관 계속 보내달라니까 보내주지도 않고.. 불편을 드려 죄송합니다. 해지 가능하죠? 제가 바로 조회해보고 안내해드리겠습니다. 네. 가입 하신지는 1개월이 지나셨네요. 해지 안되나요? 아닙니다. 증권 오늘 받으셨다고 했죠? 네. 보험 증권을 받을 날로부터 15일 이내 청약철회가 가능합니다. 다행이네요. 바로 처리 도와드리겠습니다.",1
" 안녕하세요, 보험취소 문의 드려요. 네, 무엇이 궁금하세요? 아는 지인이라서 전화로 보험을 들었는데요. 어떤 보험을 가입하셨나요? 실손보험이요. 증권이 오늘 도착해서 확인해 봤는데, 상품이 많이 달라서요. 청약절차는 어떻게 진행하셨나요? 모바일앱이 있어서, 그걸로 했어요. 약관은 확인하셨는지요? 약관이 없어요. 증권만 주고. 아, 그러셨어요. 이거 취소 되는지 확인 좀 해주세요. 네, 성함과 연락처 알려주세요. OOO이고 OO-OOOO-OOOO이에요. 바로 조회하고 안내해드리겠습니다. 확인해보니 가입 하신지는 한 달이 지나셨네요? 네, 가입한 건 좀 됐죠. 증권을 오늘 받으셨다고 하셨나요? 네, 맞아요. 보험 증권을 받을 날로부터 15일 이내 청약 철회가 가능하니까 취소 신청 해드리겠습니다. 아이구, 다행이네요. 네, 감사합니다.",1
" 보험해지 관련하여 문의 드립니다. 네, 무엇을 안내해드릴까요? 홈페이지에서 보험 해지가 가능한가요? 다만 일정기준에 맞는 계약에 한하여 해지가 가능합니다 일정기준이요? 환급금이 실수령액 3,000만원 이하이신 경우 가능합니다. 그 이상일 때는요? 보험해지가 가능한 지점으로 방문해주셔야 합니다. 그럼 가까운 지점 안내 해주시겠어요? 네, 어디에서 가까운 곳으로 안내해드릴까요? OO시 OO구 OO동에서 가까운 곳 알려주세요. 네, OOO지점이 가장 가까우신데요, 메모 가능하신가요? 문자로 보내주시겠어요? 네, 연락처 말씀해주시면 문자 드리겠습니다. OOO-OOOO-OOOO 입니다. 네, OOO지점 주소와 연락처를 보내드렸습니다. 영업시간은 어떻게 되죠? 평일 09:00~16:30 입니다. 주차가 가능한가요? 네, 건물 내 주차가 가능하며 1시간 무료입니다.",1
" 보험해지에 대해 궁금한 게 있어서요. 네, 말씀해주세요. 가까운 지점으로 방문할 건데 뭐 가져가야 하나요? 신분증과 환급금을 받으실 통장, 보험증권이 있어야 합니다. 보험증권이 본가에 있는데 꼭 가져가야 하나요? 없으셔도 되나, 방문하시기 전에 지점으로 확인 전화를 해보시는 게 좋습니다. 만약 보험증권이 꼭 필요하면 어머니가 대신 가셔도 되나요? 대리인으로 배우자, 직계가족 자녀, 부모는 가능합니다. 어머니댁에서 가까운 지점 가셔도 되는 거죠? 네, 전국 지점에서 보험해지는 가능합니다. 대리인이 가면 추가로 필요한 서류가 있나요? 계약자의 인감증명서와 인감도장, 위임장, 가족관계증명서가 필요합니다. 복잡하네요. 보험증권 없이도 해지가 되어야 할 텐데.. 가까운 지점 연락처 안내가 가능할까요? 그럼요, 어디서 가까운 곳으로 안내해드릴까요? OO시 OO구 OO동에서 가까운 지점이요. OOO지점인데요, 연락처는 OOO-OOOO-OOOO입니다. 보험해지 관련해서 전화 드렸다고 하면 되겠죠? 네, 그럼 담당직원 연결하여 필요서류를 한번 더 확인하시면 될 것 같습니다. 네, 감사합니다.",1
" 보험 해지하고 싶은데요. 네 말씀해주세요. 보험을 해지하려고 하는데 홈페이지에서는 안되나 봐요? 홈페이지에서 해지 가능해요. 근데 왜 계속 고객센터에 문의하라고 뜨지요? 혹시 계약자와 수익자가 다른 분으로 되어있으신가요? 계약자는 저이고, 수익자는 딸이에요. 그러시면 홈페이지에서는 해지가 안되고요, 고객플라자 방문하시거나 콜센터로 전화하셔야 해요. 콜센터는 서류 뭐 보내주고 해야 되나요? 콜센터를 통해서 해지 요청하실 경우에는요, 계약자가 아닌 수익자가 직접 전화하신 후에 해지 동의를 해야 해요. 딸이 학생이라 제가 그냥 처리하고 싶은데요.. 그러면 고객플라자 방문이 가능하신가요? OO구에 있나요? 용산에는 없고, 광화문이나 사당 지점으로 방문하셔야겠네요. 너무 멀리 있네요. 딸한테 전화하라고 하고 옆에서 도와줘야겠네요. 따님이 전화하실 경우 계약자의 이름, 연락처, 주민등록번호를 알고 계셔야 해요. 안내 감사합니다.",1
 자동차보험 종류에대해 알려주시겠어요? 네 말씀해 보세요 개인용자동차보험은 개인소유자가 가입하는게 맞나요? 네 맞습니다 자동차학원 대표 소유차량은 제외 된다면서요?   네 운전교습등 시험에 사용되는 승용차는 제외됩니다 이륜 자동차보험 가입차량은 어느것인가요   이륜차및 원동기장치 자전거 입니다 원동기장치자전거 보유하고 계신가요 네 얼마전에 구입했어요 보험가입 하셨나요? 몰라서 가입않했는데 가입해야 겠네요 업무용자동차 범위는 어떻게 되나요? 개인용승용차와 이륜차를 제외한 모든차량입니다 그럼 법인소유 차량은 업무용이네요? 네 맞습니다 외화 자동차보험은 누가 가입하나요 외국인과 미군부대 출입자등이 가입합니다 그외에도 또 있나요? 네 여러가지 있습니다,1
" 자동차보험 담보종목엔 어떤것이 있나요 세부 가입내용 설명해 드리겠습니다   네 들어는 봤는데 잘모르겠어요   가입을 해야 하나요? 네, 가입하도록 법으로 정해져 있습니다  그럼 꼭 가입 해야 겠네요?   네 그렇습니다 대인배상 11는 뭔가요?     대인배상 1의 초과손해를 보상하는 보험입니다. 꼭 가입해야 하나요?   의무 규정은 아니나 가입하는것이 좋습니다 대물배상도 의무가입 인가요?     천만원까지만 의무가입입니다 자기신체사고는 1사고당 한도액이 있나요? 1인당 한도는 있지만 1사고당 한도는 없습니다 무보험챠량에 사고시 보상받을수 있나요? 네 일정액 보상받을수 있습니다 보험 않들었는데도 보상해 줘요? 네 무보험자동차상해로 보상해 줍니다",1
" 자동차보험 대물배상 설명해주실래요?   네, 설명해 드리겠습니다 대물배상이 뭐를 배상하나요? 사고시 상대방의 피해물에대해 배상해 줍니다  피해자 상대방 구분없이 다 배상해주나요? 피보험자가 소유, 사용, 관리하는 재물은 제외됩니다 피보험자가 누구인가요? 보험금 청구권을 가진자를 말합니다 누구나 피보험자가 될수있나요? 가입조건에따라 정해집니다 차량사고로 골동품이 파손되면 보상받을수 있나요? 객관적인 가치 산정이 않되는것은 보상 않됩니다 왜 보상이 않되나요 법규에 규정하고 있습니다 부모님도 동승시 보상받을수 있나요? 사고를 당한경우 배상받을수 있습니다 고객님은 대물배상 가입하셨나요? 설명을 들으니 꼭 가입해야 겠어요 추가로 질문하실것은 없나요 네 감사합니다",1
" 자동차보험 특별약관 문의하려구요? 여러가지있는데 설명드릴께요 보험료 분납은 다되나요? 대인배상1은 않됩니다 분할보험료 미납시 어떻게 되나요? 보험계약이 해지됩니다 납입최고기간은 어떻게 되나요? 약정일자로부터 30일간입니다 운전자 연령제한은 특약이 있나요? 21세, 24세, 26세등이 있습니다 연령특약을 위반했을 경우 보상 여부 요? 보상받지 못합니다 운전자범위 특별약관은 어떻게 되나요? 운전자를 지정하는 것입니다 신용카드로 납입시 영수시점은 언제인가요? 회사의 승인을 받은 시점입니다 사고카드로 결재시 어떻게 되나요 보험개시일부터 계약은 효력 상실합니다 혼자 운전할 경우의 특별약관이 있나요? 네, 기명피보험자 1인한정 운전특약이 있습니다",1
" 통원치료비 어떻게 청구하나요? 가입한 상품이 어떤건가요? 무배당 실손 상품입니다 해당상품은 통원의료비가 1일 25만원 한도 입니다 어떻게 하면 받을 수 있죠? 진료내역서를 제출하시면 됩니다 진료비세부내역서는 어떤거지요? 의사소견서, 치료비내역및 영수증등 입니다 진료받은 서류는 병원 어디서 발급받나요? 의료기관  원무과에서 받습니다 입원비도 받을수 있나요 입퇴원 확인서를 첨부하면 받을수있습니다 보험금 청구하면 얼마후에 받나요? 서류가 접수된후 통상 2일이내에 지급됩니다  보험금 청구 시효가 있나요? 청구시효는 3년입니다 병원비를  얼마나 되돌려 받을까요? 규정에따라 산청하나 통상 90%정도 받습니다 네 그렇군요 알겠어요 네 고객님 감사해요",1
" 간병비 보험 문의하려구요? 네, 말씀하세요 간병비도 여러 상품이 있나요 보험상품마다 보장내용의 차이가 있습니다. 어느것을 가입하는것이 좋을까요 보장내용을 확인하시고 본인에게 필요한 것을 선택하시길 권합니다. 간병비 보험이란게 뭔가요 궁금하신 부분에 대해 정확하게 물어봐 주세요. 요양보험과  간병보험 어떤 차이가 있을까요? 상품마다 보장내용이 차이가 있으므로 가입하시려는 간병비보험의 보험 종류, 지급 사유등을 요양보험과 비교하셔야 합니다. 지급사유에 따라 보험금이 달라지나요? 지급사유에따라 다릅니다  보험에 가입후 언제부터 보장을 받을 수 있나요? 보장개시일이 상품별 및 발생원인에 따라 다릅니다. 질병이나 상해 진단후 바로 보험금을 받을 수 있나요? 간병보험은 최초진단일 이후 일정기간이 경과해야 보험금이 지급됩니다. 간병보험은 갱신보험만 있나요? 아닙니다. 갱신형과 비갱신형이 있습니다. 네 잘 알겠어요 고마워요 네 고객님 감사해요",1
" 치아보험 보상범위 알려주실래요? 가압내용에따라 다릅니다 종류가 많은데 어떤부분 알려드릴까요 그러면 몇가지만 질문하겠습니다. 발치시 보험적용되는지 알려주실까요?   네, 이가 썩거나 발치시 보험처리가 됩니다 보험가입연령이 정해져있나요 누구나 가능합니다 담보종목 알려주실래요? 유치보존치료, 영구치보존치료, 영구치보철치료 등이 있습니다. 보철치료는 어디까지 해당되나요? 임플란트, 브릿지, 틀니를 말합니다. 어린이인데 임플란트까지 넣어야 하나요? 특약이므로 선택하시면 됩니다 발치는 보장내용에서 빠지나요? 영구치발치, 치아촬영등을 추가 보장하기도 합니다. 보험료가 얼마정도인가요? 특약구성들에 따라 보험료는 변동됩니다. 기타 궁금한 샤항은 없으신가요? 네, 설명 감사합니다",1
" 질병보험은 가입후 언제부터 보장이 되나요? 제1회 보험료를 납입한 시점부터 보장을 받으실수 있습니다 제1회 보험료 납입한 시점부터요? 네 그렇습니다 다만, 암보험인 경우는 계약일부터  90일이후 보장됩니다. 아, 암보험은 90일이 지나야 보장 받을수 있군요? 네 그렇습니다 90일만 지나면 100% 보장받나요 암보험은 2년이 경과해야 100% 보장 받습니다 보험가입 시간이 정해져있나요?? 365일,24시간 가능 하지만 은행 정비시간에는 이체가 불가 하므로 이 시간 동안에는 청약업무를 진행하실 수없습니다 보험회사가 보험가입을 거절할수있나요?   회사는  심사후 인수가 불가할 경우에는 승낙을 거절 할수 있습니다 장애가 있는데 보험가입이 가능한가요?   장애인이라는 이유만으로 보험 가입이 제한되지 않습니다  보험가입시 한도초과로 나오면 어떻해야 하나요? 피보험자의 연령,직업,운전등의 위험에따라 보장 급부별 가입 할수 있는 한도의 제한이 있으며,당사 및 타사 합산 한도가 적용되므로 청약 1단계 완료 후 한내 해드리는 가입 가능 한도 금액으로 다시 청약을 진행 해주시기 바랍니다 보장 급부별 가입 할수 있는 한도나 제한이 있는거네요? 네 그렇습니다 어떤제한이 있나요? 구체적인것은 홈페이지를 참고하세요",1
" 보험 중도해지시 얼마나 환급되나요? 납입한 보험료보다 적을수 있습니다 해약환급금표에 나와 있는 대로 받는게 아닌가요? 계약후 금리변동등 기타요인으로 예시표와 다를 수있습니다 보험을 해지 하고싶은데요 지점을 방문하여 진행하시면 됩니다 계약자 본인이 방문 하시나요? 네 어떤서류를 준비해아 하나요?   신분증과 계약자 명의 통장, 보험 증권 준비해오시면 됩니다 보험료를 자동이체중이였나요? 네, 자동이체 중입니다 그럼 해지환급금은 자동이체 통장이던 계좌로 받으실건가요?   네 해지전에 재고해보지 않겠습니다   네, 다른보험사에 가입된것이 있습니다 지점위치를 알려주시겠어요? 문자로 지점위치 보내겠습니다 주소지와 가까운 지점으로 찾아 드릴까요? 네 부탁드립니다",1
" 실손의료비보험 이란게 어떤보험인가요?   실제 손해액만 보상하는 보험입니다 그럼 어떤걸로 가입해야 좋을까요? 마침 좋은상품을 판매중입니다. 소개해 드릴께요 요즘 100세시대인데 100세 상품 어떠세요? 네, 좋습니다 100세까지 보험료를 납부해야하나요?   80세까지만 납부하고 100세까지 보장받습니다 재가입시도 같은 보장을 볼수 있는 건가요? 재가입시에는 보장 내용이 변경 될수 있습니다 연령과 병원 이용량 등 필요에 따라 자기 부담금을 선택하셔야 하는데요? 네 그러지요 그런데 어떤걸 선택해야 하나요? 가입유형에는 표준형과 선택형II이 있습니다 통원외래는 어느것이 유리한가요? 선택형11가 유리합니다 MRI,MRA의 의료비는 혜택보나요?   특약형으로 가입 하실경우 MRI,MRA,보상대사의료비에서 2만원과 보상대상의료비의 30% 중 큰 금액을 차감한 금액을 보장 받으십니다 표준형과선택형II에서 특약형이 있다는거죠?  기본형과특약형이있구요 기본형에 표준형과 선택형이 포함되어 있어요",1
" 암보험 가입내용 확인해 주시겠어요? 네 감사합니다 네 확인해보니 가입하셨네요 모발암도 가입되어 있나요? 특약으로 가입하셨네요 보장금액은 얼마인가요? 2천만원 보장 받을수있습니다 가발비도 나오나요? 가발비는 않나옵니다 그럼 실비에서도 보장이 나오나요? 네 보장 가능 합니다  병원비는 본인 부담금 빼고보장받을수있습니다 진단비 2천만이 너무 적게 느껴지는데 더 가입 할수있나요? 생명보험사로 하시면 5천만원까지 가입되십니다 친단비 5천만원이면 보험료가 비싸지 않나요? 20년 갱신 보험료로 저렴하게 일반암 5천만원 갑상선암 5천만원 가입이 가능 합니다 30대정도면 보험료가 얼마 나오나요? 3만원대로 나옵니다 3만원대로 진단비 5천만원이 가능 하다는 말이죠? 네 가능합니다 다른 문의사항은 없으세요?   네 알겠어요, 좀 더 고민해볼께요",1
" 가족보험 가입 어떻게 하나요? 네, 도와드리겠습니다 가족의 인적사항을 알려주시겠어요? 네 자료는 문자로 보내겠습니다 보험상품 추천해 주시겠어요? 만사형통 가족보험이 있는데 많이들 선호하십니다 가입종목및 한도는 얼마까지인가요?   질병후유장애7천만원,2대진단비 3천만원 가입이 가능 합니다 암 담보는 얼마 가입이 가능 한가요? 최대 5천만원까지 가능 합니다 수술비도 있나요? 네 질병수술비가 있습니다 최대로 가입하려면 담보가 어떻게 되나요? 최대 일반암 1억,질병후유장애 (3%~100%)최대 7천만원  2대질환진단비 최대 6천만원 가능 합니다 해지 환급금은 있나요? 무해지 환급형이라서 30년 이후에 만기환급금이 복원이 됩니다 납입 면제도 가능 한가요? 3대질병 진단시 납입면제가 가능 합니다 무해지 상품으로 30년 납으로 설계를 하면 보험료얼마정도 나오나요? 12만원에서 15만원정도 나옵니다",1
" 청약 철회 절차 어떻게 되나요? 계약자는 청약을 한날 또는 제1회 보험료를 납입한 날로부터 30일 이내에 청약을 철회 할수 있습니다 제1회 보험료 납입한지 6일째니까 철회가 가능 한거죠? 네, 가능합니다   계약자 본인이  신청하시면 처리 가능 합니다 계약자가 법인인가요? 개인인가요? 개인인데요 방문하여 철회해야 하나요?   네 법인이 아니시면 전화로 철회신청 가능 하십니다 아,,법인이면 전화로 철회 신청 못하나봐요? 필요서류를 제출해야 합니다 필요서류가 어떤건가요? 증권등 자세한 내용은 홈페이지를 참고하세요 전화 신청 말고도 다른 방법이 있나요? 우편신청,방문신청이 있습니다 아, 그런 방법들은 시간도 많이 걸리고 좀 번거로운데요..   인터넷으로 창구 할수도 있습니다 인터넷 창구 신청은 어떤건가요? 당사 홈페이지에서 할수있습니다",1
" 음주운전으로 면허가 취소되어 문의 해도되나요?     음주운전하면 안되는데 하셨네요 지난밤에 마신술이 아침에도 안깨나요?   사람에따라 해독능력이 달라 주의해야 합니다 면허가 취소 되었지만 차량은 아직 소유 중이신가요? 네 그렇습니다 면허 취소후에도 보험은 유지해야 하나요 차량을 소유중이라면 차동차 보험에 가입하여야 합니다 자동차 운전도 못하는데 왜 가입해야하나요 법규상 의무보험만이라도 가입해야 합니다 가족중에 운전할 사람은 없나요? 네, 없습니다   그럼 의무보험만 두고 임의보험은 해지하세요 임의 보험은 무엇인가? 본인 임의로 가입하는 종합보험을 보험을 말합니다 그럼 의무보험은요? 법에 의하여 의무적으로 가입하는 보험입니다 그럼 임의 보험으로 가입해야 하는 군요?     네 그렇습니다 임의 보험으로 가입 도와드릴까요?",1
" 장기해외출장시 실비보험 유지해야 되나요 보험상품에따라 유지여부를 결정할수 있습니다 어떤보험에 가입하셨는지요? 실비보험에 가입했습니다   해외에선 사용못한다는데 해지해야 되나요? 해지하시는것이 좋을것 같습니다 손해보험이나실비는 해외에서는 전혀 혜택을 못보나요? 해외 병원비는 본인 부담금의 40%만 보상이 됩니다 해지 절차를 알려주시겠어요? 구비서류를 우편 접수 해주셔야 합니다 서류는 뭐뭐 있나요? 출장증명서와 위임장이 필요합니다 다른서류는 없나요? 통장사본과 신분증 사본,제지급금 청구서가 필요합니다 청구서 양식은 어디서 받나요? 홈페이지 서식자료실에서 따운 받으시면 됩니다 해지후 환급금은 어떻게 받을수 있나요? 제출 하신 통장사본의 계좌로 지급됩니다 환급금은 받으려면 얼마정도 걸리나요?",1
" 물품납품시 보증상품 알려주실래요   네 알려드릴께요.  계약 체결은 했는데 자금 조달방법이 있나요? 네, 보증보험에 상품이 있습니다 어떤 상품이 있나요? 이행선금급 보증상품입니다 증권만 발급하면 되나요? 피보험자측에서 요구해야 합니다 사전에 받을수 있나요?   네, 선금급으로 사전에 받을수 있는 상품입니다 얼마나 받을수 있죠?     계약서에 명시되어있습니다 계약 중간에도 받을수 있나요?   네, 중간에도 증권을 가입 제출하면 됩니다 보험료율은 몇%인가요?       통상 1.5% 내외입니다 작년도 재무상태는 어떤가요?     1억정도 이익이 났습니다 증권발급에 문제는 없겠지요?   신용만 문제없으면 증권발급에 문제는 없겠네요",1
" 물품납품후 어떤 보증상품을 가입해야 하나요?   네 진행절차 알려 드리겠습니다 물품을 전부 납품 했나요? 네, 납품이 끝났어요   물품 검수도 끝났나요? 네 납품확인서도 받았어요 나머지 잔급 청구해도 되나요? 청구시 피보험자가 하자보증을 요구할텐데요 하자보증이 뭔가요 물건 납품후 일정기간 하자가 생겼을때를 대비하여 담보로 제출하는 증권입니다 아, 그래서 계약서에 하자보증보험증권을 제출하라고 명시되어 있군요   네, 보증기간을 2년으로 명시되어있을 겁니다 2년짜리 증권을 제출하면 되나요? 네 제출하시면 됩니다 참고로 보증요율은 p%인가요? % 입니다 증권신청하면 바로 발급되나요? 회사등급 확인후 조건에 맞으면 바로 발급됩니다 저희 회사는 신용으로 발급 가능할까요? 네, 상장회사라 가능합니다",1
" 건설회사를 설립했는데 공사이행보증보험이 어떤 상품인가요   네 회사를 창업하셨군요. 자세히 설명해 드리죠 창업은 언제 하셨나요? 6개월정도 됐습니다   그러면 그간 보험가입은 않하셨나요?   네 그동안 실적이 없었습니다 이번에 어떤공사을 수주하셨나요 전시관 공사입니다   공사이행보증에대해 설명해 주실래요?   네, 건설공사계약 수주자가계약에따른 의무또는 채무를 이행하지 아니한 경우 수주자를 대신하여 주채무를 이행하거나 보험금을 지급하여드리는 보증상품 입니다 사업하는데 많은 도움이되는 보험이군요 네 그렇습니다 증권발급 조건이 있나요? 네, 회사규모나 신용등급, 재무상태등을 참고합니다 신규회사인데요? 네, 설립후 1년간은 대표자 신용만 참고합니다 전년도 매출이 부진하면 어떤영항이 있나요? 매출정도에따라 보험가입금액 한도가 결정됩니다 공사이행보증보험 요율은 몇%인가요?   회사 등급에따라 0.116%-0.47%사이입니다",1
" 물품을 외상판매후 어떤담보를 받나요   외상거래시 담보로받는 상품이 있습니다 제조회사 인가요? 네, 맞습니다   외상판매를 많이하시나 보죠?     영업상 많이하고 있습니다 외상판매후 손해를 담보할 상품이 있나요?   네 보증보험에 상품이 있습니다 어떤 상품인가요?   외상으로 구매한 물품대금 지급의무를 보증해드리는 상품으로 각종 물품매매계약에 따른 물품(외상)판매대금에대한 담보를 대신하여 활용되는 보증보험 상품입니다 주로 누가 가입하나요? 도.소매상등 외상물품 구매자들이 가입합니다 외상거래후 수금이 않된 경우 어떻게 하나요 손해액을 보증보험에 청구하면 됩니다 청구하면 바로 지급받을수 있나요? 서류완결후 3일내 지급됩니다 보증보험에서는 손해를 어떻게 보전하나요? 계약자에게 청구하여 구상하게 됩니다 외상판매 업자에게는 유용한 상품이군요   많이 활용하여 사업번창하시기 바랍니다",1
" 설계감리 보증보험상품 설명해 주실래요?   자세히 설명해 드리죠 창업은 언제 하셨나요? 1년정도 됐습니다   그러면 그간 보험가입은 않하셨나요?   그간 실적이 별로없어 않했습니다 이번에 어떤공사을 수주하셨나요 전시관 공사입니다   설계감리 보증보험상품이 어떤건가요?   설계/감리업자가 설계또는 감리용역업무 수행과 관련하여 발주처에 입힌 손해를 보상하는 상품입니다 사업하는데 많은 도움이되는 보험이군요 네 그렇습니다 증권발급 조건이 있나요? 네, 회사규모나 신용등급, 재무상태등을 참고합니다 신규회사도 발급하는데 문제는 없나요? 네, 설립후 1년간은 대표자 신용만 참고합니다 전년도 매출이 부진하면 어떤영항이 있나요? 매출정도에따라 보험가입금액 한도가 결정됩니다 보험가입시 요율은 비싼가요?   회사 등급에따라 년 0.044%-0.749%사이입니다",1
" 화장품판매자가 가입하는 보증상품 있나요?   네 있습니다 언제 시작하셨나요? 1주일 됐어요   화장품 방문판매업자에게 담보 제공때문이죠   네, 담보를 제공해야 해서요 담보제공 금액은 얼마인가요? 2천만원 입니다   상품이 어떤거예요?   화장품 방문판매자가 화장품 방문판매업자와 체결한 약정에따라 화장품을 외상으로 공급받으면서 물품대금에대한 담보로 활용하는 보증보험 상품입니다 사업하는데 많은 도움이되는 보험이군요 네 그렇습니다 증권발급 조건이 있나요? 네, 주로 신용등급을 참고합니다 신규로 발급하는데 문제는 없나요? 신용상태만 좋으면 가능합니다 매출이 부진하면 어떤영항이 있나요? 매출정도에따라 보험가입금액 한도가 결정됩니다 보험가입시 요율은 비싼가요?   개인 등급에따라 년0.662%-2.647%사이입니다",1
" 중도매인인데 담보로 제공할 보증상품 있나요?   자세히 설명해 드리죠 창업은 언제 하셨나요? 1년정도 됐습니다   그러면 그간 보험가입은 않하셨나요?   그간 실적이 별로없어 않했습니다 가락농수산물 시장에 상주하시나요 네, 그렇습니다   중도매인이 가입하는 상품이 어떤건가요   중도매인,매매참가인이 농수산물 공판장등과 체결한 거래약정에따라 생산물을 외상으로 공급받으면서 물품대금에대한 담보로 활용하는 상품입니다 사업하는데 많은 도움이되는 보험이군요 네 그렇습니다 증권발급 조건이 있나요? 네, 회사규모나 신용등급, 재무상태등을 참고합니다 신규회사도 발급하는데 문제는 없나요? 네, 설립후 1년간은 대표자 신용만 참고합니다 전년도 매출이 부진하면 어떤영항이 있나요? 매출정도에따라 보험가입금액 한도가 결정됩니다 보험가입시 요율은 비싼가요?   회사 등급에따라 년 0.662%-2.647%사이입니다",1
" 프랜차이즈 사업자가 가입하는 보증상품 알려주실래요?   자세히 설명해 드리죠 창업은 언제 하셨나요? 1년정도 됐습니다   보험가입을 하셔야되는데 않하셨네요?   모르기도하지만 바빠서 못했어요 가맹점들은 얼마나되나요? 초기라 20여군데 됩니다   그런데 프랜차이즈보험이 어떤건가요?   가맹본부가 법령에서 정한 예치가맹금 반환의무를 이행하지 아니하므로써 가맹사업자또는 가맹희망자가 입은 손해를 보증하는 상품입니다 그런보험도 있었군요 네 그렇습니다 가입조건은 까다로운가요? 네, 회사규모나 신용등급, 재무상태등을 참고해서 인수결정합니다 신규회사도 발급하는데 문제는 없나요? 네, 설립후 1년간은 대표자 신용만 참고합니다 매출이 영향을 많이 끼치나요? 매출정도에따라 보험가입금액 한도가 결정됩니다 보험가입시 요율은 비싼가요?   회사 등급에따라 년 0.094%-0.375%사이입니다",1
" 보험금도 대리 청구할수 있나요?   보험금?대리청구에?관하여?안내해?드릴게요 대리청구인 지정하면 보상받을수 있나요? 보험금?대리청구인?“지정”?으로?선택하시면,??순위에?따라?보상업무를?처리합니다 좀더 자세히 설명해주시겠어요? 보험금?청구권자가?보험금을?청구할?수?없는?상황(의식불명?등)이고?법률상?대리인도?없는?경우,?보험금?청구?대리인의?순서를?지정하는?특약입니다.? 아,보험금을 청구할 수 없는 상황을 대비하여 보험금 청구 대리인의 순서를 지정해두는거군요? 네 맞습니다 고객님 만약 계약자와 피보험자가 다를 경우도 가능 한가요? 계약자와 피보험자가 다를 경우는 해당 사항이 없습니다  대리인의 순서를 어떻게 지정하는건가요?   기명피보험자의 가족관계등록부상 배우자,두번째가 기명피보험자의 직계비속,기명피보험자의 직계존속,기명피보험자의 형제자매,마지막으로 기명피보험자의 4촌이내의 방계혈족 이 되겠습니다 대리인의 순서중 제일 1등이 배우자네요? 네 맞아요 기명 피보험자란 어떤건지요? 보험?증권상?피보험자란에?이름이?기재된?사람을 말합니다사람. 동일 순서의 지정대리인이 여러 명인 경우는 어떻게 해야 하는 건가요? 동일순서의?지정대리인이?여러?명인?경우?동일?순서의?다른?지정대리?청구인들로?부터?동의를?받은?1인을?지정대리청구인으로?합니다. 추가로 보충설명이 필요한것이 있나요? 아,꼼꼼히 설명해주셔서 감사해요  ",1
" 연금수령방법 변경할수 있나요?   네 고객님 도와 드리겠습니다 연금수령방법 변경돼요? 네 변경 가능합니다 연금수령 변경 방법에는 어떤것이 있나요? 연금수령방법은?매월,?매3개월,?매6개월,?매년?수령으로?4가지?형태가?있습니다. 아,4가지 형태로 있는군요? 네 그렇습니다 변경은 언제부터 할수 있는지요? 연금개시?후에?수령방법?변경?시?계약응당일?기준으로부터?1년?단위로?지급이?확정된?기간에는?적용할?수?없고?익년도?지급분부터?변경된?형태로?지급이?가능합니다. 변경신청은 본인이 해야하나요? 특별한 경우를 제외하고는 본인이 해야합니다 특별한 경우가 어떤 경우인가요? 치매등 결정 능력이 없거나 장기해외체류인 경우등 입니다     연금개시이후에는 일시에 수령할수 없습니다   배당금은?중도지급이?불가합니다. 연금저축보험 납입 한도는 어떻게 되나요? 연간 1800만원 입니다",1
" 자전거 레져보험 문의할께요   네 고객님 자전거플랜 레저보험있습니다 연령 제한은 있나요? 네 20살~70살까지 가입 하실수 있습니다 참고로 운동선수도 가입 할수있나요? 운동선수는 위험급수가 높아 협회를통하여 일괄 가입하고 있습니다 운동선수는 협회로 문의하실래요? 아니오, 참고로 알아본거예요 어떤것을 담보하나요? 자전거 상해사망후유장해,자전거 배상책임,5대골절(목/흉추/요추/골반/대퇴골)진단비,골절수술비,무릎인대파열 및 연골손상 수술비등이 담보로 있습니다 혹시 깁스 치료비는 담보로 안되나요? 깁스 치료비도 가입금액 한도내에서 보장 됩니다 깁스 할때마다 보장 받을 수 있나요? 동일한 사고당 1회에 한합니다 상해 응급치료 담보도 있나요? 상해로 인한 응급환자로 응급실에 내원하여 진료를 받은 경우 보험가입금액 지급됩니다 혹시 응급실 오다가 사망하거나 한다면 어떻게되는건가요? 응급실 도착 전 사명하였거나 병원을 옮겨 응급실에 내원한 환자도 보상가능 합니다 더 궁금하신거 있으신가요?   설명 감사합니다.생각해보고 가입하도록 할께요  ",1
" 가맹사업자인데 가맹계약 전용상품 있나요   네 보증보험에 전용상품이 있습니다 상품대금을 담보하는 상품인가요?   네, 가맹본부에 담보로 제공하는 상품입니다 보험가입을 하셔야되는데 않하셨네요?   모르기도하지만 바빠서 못했어요 가맹본부에서 요구하는 금액은 얼마인가요 담보로 3천만원 요구합니다   그런데 보장하는 상품내용이 뭔가요?   가맹사업자가 가맹본부에부담하는 계약이행보증금(상품대금& 손해배상채무)를 담보하는 가맹계약전용 상품입니다 저희 사업에 딱 맞는군요 네 그렇습니다 가입조건은 까다로운가요? 네, 회사규모나 신용등급, 재무상태등을 참고해서 인수결정합니다 신규회사도 발급하는데 문제는 없나요? 네, 설립후 1년간은 대표자 신용만 참고합니다 매출이 영향을 많이 끼치나요? 매출정도에따라 보험가입금액 한도가 결정됩니다 보험가입시 요율은 비싼가요?   회사 등급에따라 년 0.486%-1.945%사이입니다",1
" 물품판매대리점인데요 채무를 담보하는 보증상품있나요?   네 보증보험에 상품이 있습니다 손해를 담보하는 상품인가요?   물품판매위탁자에게 담보로 제공하는 상품입니다 보증보험증권을 끊어오라는데 이것인가 보네요     네, 이상품이 가맹점에서 요구하는 보험증권 입니다 가맹본부에서 요구하는 금액은 얼마인가요 담보로 1억원짜리 증권을 요구합니다   그런데 정확히 보장하는 내용이 뭔가요?   물품판매수탁자(대리점)가 위탁판매계약에서 정한 제반의무를 이행하지 않으므로써 물품판매위탁자(가맹점,본사등)가 입은 손해배상채무를 담보합니다 저희 사업에 딱 맞는군요 네 그렇습니다 1억을 끊는데 담보조건은 어떻게 되나요? 네, 회사규모나 신용등급, 재무상태등을 참고해서 인수결정합니다 신규회사도 발급하는데 문제는 없나요? 네, 설립후 1년간은 대표자 신용만 참고합니다 매출이 영향을 많이 끼치나요? 매출정도에따라 보험가입금액 한도가 결정됩니다 보험가입시 요율은 비싼가요?   회사 등급에따라 년 0.298%-1.589%사이입니다",1
" 핸드폰가게를 냈는데 보증담보상품 있나요   네, 있습니다 손해를 담보하는 상품인가요?   네, 외상판매시 담보로 제공하는 보험상품입니다 이동통신사업자에게 보증담보로 제공하는것이 이상품 인가요?     네, 이상품이 통시사업자가 요구하는 상품입니다 요구하는 금액이 얼마인가요 담보로 2억원짜리 증권을 요구합니다   주로 어떤것을 보장하나요?   통신사업자에게 위탁계약에따른 각종 손해배상채무및 외상물품대금채무를 보장합니다. 좋은 상품이군요 네 그렇습니다 2억을 가입하는데 담보조건은 어떻게 되나요? 네, 회사규모나 신용등급, 재무상태등을 참고해서 인수결정합니다 개인사업자인데 발급가능 한가요? 신용등급만 양호하면 됩니다 차후 매출이 영향을 많이 끼치나요? 매출정도에따라 보험가입금액 한도가 결정됩니다 보험가입시 요율은 비싼가요?   신용등급에따라 년 0.305%-1.218%사이입니다",1
" 회사를 설립했는데 계약증권 어디서 발급하나요?   은행이나 보증보험사에서 발급합니다 은행거래는 어느정도 하나요? 초기라 별로 없어요   그럼 보증보험으로 가입하는게 좋겠네요   잘좀 알려주세요. 처음이라 물품을 납품하셨나요? 네, 공제회에 납품했어요   그런데 상품내용이 구체적으로 어떤건가요   건설공사나 납품계약 등 각종 계약에 따르는 채무의 이행을 보증해 드리는 상품으로 각종 계약에 수반하는 계약보증금대신 활용되는 보증보험 상품입니다 사업하는데 많은 도움이되는 보험이군요 네 그렇습니다 증권발급 조건이 있나요? 신용과 재무상태로 인수 결정하게 됩니다 신규로 발급하는데 문제는 없나요? 설립 1년차는 신용상태만 좋으면 가능합니다 앞으로 매출에 신경써야겠네요 매출과 손익 정도에따라 보험가입금액 한도가 결정됩니다 보험가입시 요율은 비싼가요?   회사 등급에따라 년0.039%-1.645%사이입니다",1
" 자동이체 계좌변경하려구요 네. 가능합니다. 고객님.  명의는 어떻게 바꾸나요 당사 고객센터에서는 전산에 고객정보가 등록되어 있는 경우 통화하여 인증후 등록 가능하며, 고객정보가 등록되어 있는 않은 경우 가입하신 지점을 통하여 서류 접수 해주시면 됩니다 신용카드로도 되나요? 네. 가능합니다 그럼 우리 남편 신용카드로 결제방법을 전화로 바꿀 수 있나요? 아닙니다. 고객님. 신용카드등록신청서 작성 및 계약자, 카드주의 자필서명 후 구비서류를 계약관리지점을 통해 접수하여 변경해주셔야 합니다 팩스로는되나요? 네. 팩스로 변경가능합니다. 팩스 번호가 어떻게 되죠? OOOO-OOOO입니다 신청서는 어디서 얻을 수 있나요? 저희 보험사 홈페이지 방문하시면 있으세요 홈페이지 어디에 있죠?  고객센터에 자료 부분에 있습니다 네 알겠습니다 더 필요한게 있으신가요? 아뇨 수고하세요",1
" 다칠때를 대비해서 보험가입하려고요 네 고객님 상해보험으로 도와드리겠습니다 상해보험은 어떤건가요? 사고로 신체일부를 다쳤거나 장애를 입으셨을때 보상받을수 있는 보험히세요 차 사고로 다쳐도 보장 되나요? 네 보장됩니다 자전거 타다가 다쳐도 되요? 네. 생활 속 상해는 모두 포함 되세요 돌에 걸려 넘어져도 되나요? 네 그렇습니다  단체보험도 가능합니까? 네 여행가실 때 많이 하십니다 네 단체보험 가입시 최소인원이 있나요? 네, 5인 이상입니다 단체로 가입도 되어있고 개인상해보험도 가입되어있으면 중복가능인가요? 중복 혜택을 받을 수는 없고 더큰혜택 쪽으로 받으실 수 있습니다 아 네 더 문의하실 내용이 있으신가요? 아뇨. 감사합니다",1
" 치매보험에 가입 문의 드립니다 네 치매보험 도와드리겠습니다 치매걸리면 보험금이 나오나요? 네 치매에 걸리면 보험금이 나옵니다, 그것도 보험에 따라 보장되는금액이 다릅니다 뭐가 달라요? 경증,증등도, 중증 등 정도에 따라 보장금액이 다릅니다 보험금 많이하려면 비싸야겠죠? 일반적으로는 그렇습니다 경증, 중증은 어떻게 구분하나요? CDR척도 점수에 따라 구분되세요 기본으로하면 정도별로 얼마 나오나요? 경증은 000만원, 중증은 000만원 나옵니다 중증은 간병비나오죠? 네 중증치매 진단시 간병비도 나옵니다 보장은 몇살까지인가요 80세까지 보장됩니다 병원치료를 받고 있어도 가입할수 있나요? 치료력에 따라 다릅니다 보험 설명서좀 보내주시겠어요? 네 알겠습니다",1
" 보험 해약해주세요 네 해약 도와드리겠습니다 보험 해약하면 해약환급금은 얼마나오나요? 납입한 보험료보다 적거나, 없을 수 있습니다. 해약해주세요 네 해약 도와드리겠습니다 전화로 해약 하능한가요? 지급금이 2000만원 이하일시 가능합니다 제 지급금은 얼마정도 되나요? 성함과 주민번호 알려주시겠어요? OOO OOOOOO-OOOOOOO입니다 네 고객님 2000만원 이하여서 가능합니다 그러면 어떻게해야하나요? 지금 바로 해약해 드릴까요? 네 해주세요 계좌가 OO은행 맞나요? 네 맞아요 해지 되었습니다 돈은 언제들어오나요? 10영업일 이내에 지급됩니다",1
" 보험 해약하면 돈얼마나 받을수 있나요? 중도 해약이면 납입한 보험료보다 적거나 없을 수 있습니다. 보험 해약해주세요 계약자 본인 직접 방문하시는 방법과 스마트폰 앱으로도 해약이 가능 하세요 직접갈라면 머필요하죠? 신분증과 계약자 명의 보험증권을 가지고 방문하시면 됩니다 혹시 제가 못가고 형이 대리인으로 갈려면 어떻게 해야할까요? 본인이 아니면 해지는 어렵습니다 친형도 안되나요? 대리해지는 직계가족으로 자녀와 부모님까지만 가능하세요 아내는 가능한가요? 네 가능합니다 그럼 어떤게 필요한가요? 계약자의 인감증명서, 인감, 관계확인서류 들고오시면 됩니다 어느지점을 방문 하든 상관없나요? 네 고객님 가까운지점으로 방문하시면 되세요 네 알겠습니다 더 궁금하신 사항은 없으신가요? 네 없습니다. 감사합니다",1
 보험료가 연체 되었다고 해서요 납부하려고요 네 고객님 연체분을 모두 납부 해야합니다 납부안하면 혜택을 못받나요? 3개월연체되면 혜택 받지 못합니다 좀 더 있다가 내도 되나요? 네 가능합니다. 언제까지 다시 내면 되나요? 2년이내에 납부하셔야합니다 2년이 넘을 경우 어떻게되요? 2년이 넘을 경우 자동으로 계약취소가 될 수 있습니다 모든 보험이 같나요? 상품에 따라 다를 수 있습니다 약관에서 못찾겠어요 고객센터나 홈페이지를 통해 확인이 가능합니다 어떻게 다시 내나요? 다시 납부 하실 때 청약서를 제출하시면됩니다 네 알겠습니다 더 도와드릴께 있을까요? 아뇨 수고하세요,1
" 보험 변경 하려고해요 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에 OOOOOO이요 개인정보동의를 위해 문자를 보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOOO이요 보험이 2건 있으시네요 뭐있어요? 실손보험,상해보험 있습니다 상해보험 변경할게요 상해보험 OO은행이시네요 네 OO은행OOOOO-OOOO으로 해주세요 본인 명의 계좌 맞으십니까? 네 맞습니다 변경 완료 되었습니다 돈 언제 빠져나가죠? 이번달 25일날 이체 될 예정입니다 실손보험은 어디은행이었죠? 실손보험은 ##은행입니다 네 감사합니다 좋은하루되세요",1
" 보험 가입 도와주시겠어요? 네 고객님 어떤 보험 으로 하시겠습니까? 추천좀 해 주세요 건강,암,자동차,연금,은퇴,실비 등이 있습니다 실비보험 하나 할게요 네 실비보험 도와드리겠습니다 저희 회사는 처음이신가요? 네  성함과 생년월일 알려주시겠어요? OOO에OOOOOO입니다 지금 살고 계신곳도 알려주시겠어요? 파주시 OOOOOO입니다 실비보험 상담을 위해 마스터 플래너를 만나시겠습니까? 네 날짜는 언제로 해드릴까요? 다음주 수요일로 해주세요 네 자세한건 마스터플래너께서 전화하실거에요 네 감사합니다",1
" 보험 해지하고 싶어요 네 보험 해지 도와드리겠습니다 보험 해약하면 넣은 만큼 나오나요? 납입한 보험료보다 적거나, 없을 수 있습니다. 해지 해주세요 네 해약 해드리겠습니다 전화로 해약 가능합니까? 지급금이 일정금액이하일시 할 수 있습니다 제 지급금은 얼마인데요? 성함과 주민번호 알려주시겠어요? OOO OOOOOO-OOOOOO입니다 네 고객님 유선상으로는 안되세요 전화로 안되면 어떻게하나요? 보험사에 직접 방문 하시면 됩니다 필요한 서류가 뭐죠? 신분증과 계약자 명의통장, 보험증권 입니다 영업시간이 어떻게 되요? 오전 9시부터 오후5시까지입니다. 다음주에 방문해야겠네요 네 알겠습니다.",1
 오토바이 보험 하나 가입 하려고요 오토바이 보험 가입 도와드리겠습니다 오토바이 보험이랑 운전자보험이랑 다른가요? 네 보장 범위가 다르세요 운전자 보험 가입할게요 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에 OOOOOO이요 개인정보동의를 위해 문자를 보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOOO이요 용도가 어떻게 되시나요? 출퇴근용입니다 차번호 알려주시겠어요? OO사OOOO입니다. 보장기간은 어떻게 하시겠어요? 1년마다 갱신하는걸로 할게요 보장은 어떻게 해드릴까요? 기본으로요 보험료는 얼마에요? OOOOOO원 되겠습니다 네 감사합니다,1
 보험 이름 변경 문의요 보험 갱신 안내해드리겠습니다 개명해서 이름 변경하려고요 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에 OOOOOO이요 개인정보동의를 위해 문자를 보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOOO이요 실손보험에 가입하셨죠? 네 개명 후 성함이 어떻게 되시죠? OOO입니다 새로운 주민등록초본이 필요합니다 초본이요? 네 그렇습니다 팩스로 보내도 되요? 네 OOOO-OOOO으로 보내주시면됩니다 그럼 끝인가요? 어플로 서명 해주시면됩니다 서명하면 변경되요? 네 변경됩니다 알겠습니다,1
" 보험 해지 해주실래요? 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에 OOOOOO이요 개인정보동의를 위해 문자를 보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOOO이요 고객님 앞으로 보험이 4개가 있습니다 뭐가있죠? 실비,암,생명,연금보험이 있습니다 연금이랑 생명 해지해주세요 네 해지 도와드리겠습니다 보험 가입한게 뭐가있었죠? 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에 OOOOOO이요 개인정보동의를 위해 문자를 보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOOO이요 본인확인되었습니다 암보험이랑 뭐가 있었죠? 암보험이랑 실손보험이 있습니다 네 감사합니다 네 좋은하루 되세요",1
" 태아 보험 가입하려고요 네 보험 가입 도와드리겠습니다 네 태아보험 가입해주세요 지금 임신중이신가요? 네 임신 몇주차 이신가요? 20주 입니다 임신22주전에는 특약가입가능합니다 22주이상은 아예안되요? 가능은합니다만 안되는 것도 있습니다 특약보험은 뭐가있나요 선천적 기형 보장, 신생아 질병입원 보장, 인큐베이터 보장 등이 있습니다 저는 특약보험 가입할 수 있죠? 네 가능합니다 아이가 언제까지 보장 받을 수 있나요? 30세만기,100세만기 상품이 있습니다 보험료 차이가 나겠네요 보장 기간이 다르므로 가격 차이가 있습니다 네 알겠습니다 네 좋은하루 되세요",1
 승강기보험 갱신할라고요 네.고객님 갱신 도와드리겠습니다 계약이 언제까지 입니까? 3일 뒤에요 오늘 갱신 하고싶어요 작년이랑 똑같이 하실거에요? 네 화물용1대와 승객용1대 맞나요? 네 보험료안내해드리고 청약서 팩스보내드릴테니 도장찍으셔서 사업자등록증과 같이 보내주시겠어요? 네 팩스번호 OOOOOO입니다 네 작성하시고 보내 주십시오 네 자동차 보험 갱신 해주세요 네 고객님 갱신 해드리겠습니다 작년이랑 똑같이 해주십시오 자동차나 운전자나 변경사항 있으신가요? 없습니다 갱신 후 증권 어디로 보내드릴까요? 회사 주소로 보내주세요 네 알겠습니다,1
" 보험 들려고요  네 고객님 어떤 보험으로 도와드릴까요? 제가 잘몰라서요 건강,암,자동차,연금,은퇴,실비 등이 있습니다 실비보험이요 실비 보험 도와드리겠습니다 저희 회사는 이용하신적 있으신가요? 처음이에요 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에 OOOOOO이요 개인정보동의를 위해 문자를 보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOOO이요 보험 상담을위해 마스터 플래너를 연결해드릴까요? 해주세요 날짜 언제가 편하십니까? 내일이요 네 자세한건 마스터플래너께서 연락하실겁니다 네 감사합니다",1
 화재보험을 해지하려고요 해지 전 본인확인 하겠습니다 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에 OOOOOO이요 개인정보동의를 위해 문자를 보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOOO이요 네 현재 00화재보험에 가입되어있습니다 00보험 해지 도와드릴까요? 네 환급금은 0000만원 되겠습니다 어느 계좌에 환급받으시겠어요? OO은행OOOOOOOOOO에 주세요 보험가입자와 환급받으실 계좌 소유주명이 동일하지 않다고 나옵니다. OO은행OOOOOOOO으로 해주세요 계약해지 절차로 휴대폰인증 한번 더 해주셔야합니다 문자확인해주시겠습니까? OOOO입니다 00화재보험 해지 되었습니다 돈은 언제 환급되나요? 해지한 날부터 5영업일 이내에 환급됩니다 네. 감사합니다.,1
" 실비보험 문의요   실비보험 도와드리겠습니다 제가 사무직에서 현장직으로 가게되서요 네 직업 변경 해드리겠습니다 근데 이거 말을 꼭해야해요? 고지하지않으신 상태에서 사고가 생기시면 보상을 못받으시거나 불이익을 받을 수 있습니다 보험료가 바뀌겟네요? 직업별로 상해급수가 달라 달라질 수 있으세요 얼마나 오르나요? 정확하진 않지만 상해급수가 달라져 0000원 정도 입니다 알겠습니다 현장직을 그만 둬도 연락드려야 하나요? 네 변경시 재고지 해주시면 됩니다 네 감사합니다 제가 개명을 했습니다 이름 변경 도와드릴까요? 네 가입하신 성함과 개명후 성함, 휴대폰인증부탁드립니다 OOO, OOO, OOOO입니다. 변경 되었습니다",1
 안녕하세요. 보험 해지하려고요 지금 바로 해지도와드릴까요? 네 해주세요 가입하신 보험이 2개있으시네요 상해보험 해지해주세요 상해보험 바로 해지 해도 될까요? 네 빨리해주세요 환급 금액은 총 OOOOOO원입니다 어느 은행으로 받으시겠어요? OO은행이요 계좌번호 불러 주시겠습니까? OOO-OOOO-OOOO-OOOO입니다. 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에 OOOOOO이요 개인정보동의를 위해 문자를 보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOOO이요 네 해지 처리 되었습니다 환급금은 언제 받을 수 있나요? 내일 오후에 지급 예정입니다. 감사합니다.,1
 운전자 보험이 만료되었습니다 갱신하시겠습니까? 작년에 가입한거 같은데요 네 1년마다 갱신하는 상품입니다 1년 마다 하는거군요 네 그렇습니다 작년 보험료가 얼마였죠? 작년OOOOOO원이었습니다 갱신 하면 얼마가 되나요? OOOOOO원입니다 갱신은 어떻게하죠? 청약서에 직인또는 날인 하시면됩니다 지점에 직접 가야합니까? 팩스로도 가능하세요 청약서 작성하고 팩스로 보내면끝인가요? 결제도 해야합니다 가상계좌도 되나요? 네 가능합니다 조건은 똑같나요? 보장은 같습니다 네 알겠습니다,1
 보험을 가입하고싶네요 보험 설명이 필요하십니까? 네 다이렉트 상품부터 안내하겠습니다 네 전화 OOOO-OOOO을 통해 전문가와 상담 가능합니다 다음 대면상품도 필요하십니까? 네 해주세요 설계사분을 만나 맞춤 보험설계를 할 수 있습니다 홈페이지로도 가능합니까? 저희 회사 홈페이지를통해 상품을 보고 추가 설계 할 수 있습니다 컴퓨터는 잘못해요 대면 상품으로 해드릴까요? 네 주소를 알려주실 수 있나요? OO시OOOOO입니다 근처 지점은 OOO지점이 있습니다 지금 일때문에 OO시에 있는데 거기는요? OO시에는 OO지점이 있습니다 네 감사합니다,1
 자동이체 변경해주세요 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에 OOOOOO이요 개인정보동의를 위해 문자를보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOOO이요 네 어떤 보험 자동이체를 해지원하십니까? 자동차 보험이요 보험해지후 보험료가 납입되지 않으면 보장을 못받을 수도 있습니다 네 자동이체 해지완료 되었습니다 친구이름으로 자동이체등록되요? 등록은 됩니다. 대신 친구분의 동의가 있어야 합니다 그렇군요 제 통장으로 자동이체해주세요 계좌번호 말해주시겠어요? OOOOOOOOOO에 O은행입니다 납입일은 어떻게 해드릴까요? 언제언제가능하나요? 10일 15일 20일 25일 선택가능합니다 20일 변경 완료 되었습니다,1
 펫 보험 보장 변경하러 왔습니다 어떤 보장을 변경 해드릴까요? 병원 진단비랑 예방접종이요 진단비는 어떻게 변경하시겠어요? 진단비 특약이 있나요? 성함과 생년월일 확인하겠습니다 OOO에 OOOOOO입니다 진단비 특약 가입 도와드릴까요? 네 해주세요 예방접종 특약도 가입 도와드릴까요? 네 예방접종은 연 2회 보장 됩니다 네 그러면 보험료가 OOOOOO원오릅니다 괜찮으신가요? 네 자동이체는 변경하시나요? 네 어디로 해드릴까요? OO은행 OOOOOOOO입니다 네 변경 완료되었습니다,1
 오토바이 보험 갱신 해주세요 이륜차 보험 갱신 도와드리겠습니다 네 성함과 주민번호 알려주세요 OOO에 OOOOOO-OOOOOOO입니다 이륜차 번호 말해주시겠어요? OO바OOOO이요 네 고객님 00보험 갱신해드리면 될까요? 네 그거 갱신하시면 되요 작년 이랑 같은 조건으로 하시겠어요? 아뇨 변경할게 있으신가요? 네 아내도 같이 타려고합니다 그러면 아내분까지 두분으로 이륜차보험 갱신해드렸습니다 네 증권은 어디로 보내드리면 될까요? 삼척시 OOOOO으로보내주세요 등기로 빠르게 보내드리겠습니다 네 감사합니다,1
 보험 변경 하려고요 보험 변경 도와드리겠습니다 부정맥 보장 빼려고요 보장을 변경 하려는 이유가 있으신가요? 안걸릴거 같아서요 네 알겠습니다 고객님 그렇군요 일단 본인 확인 하겠습니다 성함과 생년월일 알려주시겠어요? OOO에 OOOOOO입니다 네 본인 확인 되었습니다 그것만 뺄 수 있는거죠? 네 그렇습니다 하지정맥도 빼려고요 네 보장 변경 해드리겠습니다 그러면 보험료가 어떻게 되는건가요? OOOOO원으로 감액되었습니다 증권 다시 보내주세요 네 등기로 받으시겠어요? 네 보내주세요 네 보내드리겠습니다,1
 보험 내용 변경 할 수 있어요? 네 고객님 내용 변경 도와드리겠습니다 암보험 변경하려고요 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에 OOOOOO이요 개인정보동의를 위해 문자를보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOO이요 네 고객님 실비보험이랑 암보험 있으시네요 암보험 바꿔주세요 어떻게 도와드릴까요? 특약 가입이요 어떤 특약 해드릴까요? 고환암이요 보험료가 인상 될 수 있습니다 네 알고 있어요 보험료는 얼마나 오르는지 알 수 있을까요? 0000원오릅니다 바뀐 보험료는 다음부터죠? 다음달 20일부터 적용됩니다 네 알겠습니다,1
" 보험 해지 해주시겠어요? 네 본인확인을위해 생년월일 말해주시겠어요? OOOOOO입니다 개인정보 동의를 위해 문자를 확인해주시겠습니까? 네.OOOOO입니다 가입한 보험이 4개가 있으시네요 연금,자동차 말고 두개는 뭐죠? 실비,암보험 입니다 암보험 해지해주세요 완전 해지해드리면 되겠습니까? 네 그러면 환급금은 내신금액보다 없거나 적을 수 있습니다 네 알겠습니다 보험을 해지 하시는 이유가 있으십니까? 네 무엇인지 알 수 있을까요? 암보험이 두개더라구요 네 해지 도와드리겠습니다 OO은행OOOOOOO으로보내주세요 네 알겠습니다",1
" 보험 보장을 추가 하고 싶어요 네 고객님 생년월일을 말해주시겠어요? OOOOOO입니다 개인정보 동의를 위해 문자를 확인해주시겠습니까? 네 OOOO이요 자동차보험과, 실비보험 가입되어있습니다 네 자동차보험 보장 추가해주세요 어떤 걸 추가해드릴까요? 대인,대물 증액하고싶어서요 현재 대인대물 보장 1단계입니다 2단계로 올려주세요 네 알겠습니다 그렇게 해주세요 그럼 보험료가 증가할 수있습니다 그래서 얼마에요? OOOOO원입니다 네 진행해주세요 변경완료되었습니다 증권은 자택으로보내드릴까요? 네 집으로 보내주세요",1
" 아버지 명의로된 화재 보험해약하려고요 아직 만기가 되지 않은 상품입니다 네 그래도 해지하려고요 네. 보험해지는 홈페이지 또는 지점을 통한 방법이 있으세요 보험사 홈페이지요? 네. 그렇습니다. 앱으로는 안되나요? 앱도 가능합니다 홈페이지가 안되네요  고객님, 접속에 불편을 드려 죄송합니다 계좌 따로 말해드려야하나요? 등록된 계좌로 입금이 됩니다 제가 받으려면요? 고객님 계좌를 알려주시면 되세요 OO은행 OOOOOO입니다 네. 가족증명서와 위임장을 작성하셔서 보내주시면 됩니다 팩스도 되요? 네 팩스로도 가능합니다 화재보험 해지환급금은 언제 나오나요? 내일 수령가능하십니다",1
 새차를 사서 보험가입하려고요 보험 가입 도와드리겠습니다 설명좀요 해당 보험사 홈페이지와 콜센터로 할 수 있습니다 무슨 서류가 필요해요? 서류는 필요없고 조건 변동은 있습니다 지점 방문도 가능해요? 네. 가입하신 보험사를 알려주시면 가까운 지점을 알려드리겠습니다. 어디 보험사에 가입하셨나요? 같은 보험사요 주소가 어떻게 되시나요? 진주시 OOOB요 근처에 OOO점이 있습니다 환급 되는 상품인가요? 보험료 부분은 조건과 특약에 따라 변동이 있을 수 도 있습니다. 환급금이 발생하면 계좌로 주나요? 등록하신 계좌에 입금됩니다 본인계좌만 되죠? 네 본인계좌만 송금가능합니다. 네 감사합니다,1
 보험 만기 다되간다고해서 갱신하려고요 네. 고객님 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에 OOOOOO입니다 차량번호 말해주시겠어요? OO타OOOO입니다. 잠시만 기다려주시겠어요? 네. 고객님 조건은 똑같이 해드리면될까요? 네. 운전은 혼자 하시죠? 네 혼자요 보험료는 000원이고 할인혜택이 있으세요 뭔데요? 주행거리 후 할인이 있습니다 그게뭐죠? 주행거리가 적으시면 일정금액 할인됩니다 더 있나요? 6세 미만 자녀 할인도 있습니다 카톡으로 보내주실수 있나요? 네 보내드렸습니다,1
 암보험 가입 도와주세요 암보험 도와드리겠습니다 네 암보험이요 기본 4대 암에 추가 암 특약도 할 수있습니다 기본 4대암 하면 얼마에요? 기본 OOOOO원입니다 나이에 따라 달라요? 네 다릅니다 특약 전부 추가하면 얼마인가요? 전부하면 OOOOOO원입니다 엄청비싸네요 특약 추가되는게 00개입니다 많이하는 특약만 넣으면요? OOOOOO원입니다 기본만하면 얼마라고 했죠? OOOOO원 입니다 기본으로 해주세요 플래너와 직접 만나서 가입하시겠습니까? 네 곧 연락이 가실겁니다,1
" 사망보험금이 뭐에요? 네. 피보험자 즉 보험대상자가 사망한 경우 받게 되는 보험급입니다. 진단비, 수술비 등도 피보험자가 받아요? 네 그렇습니다 그럼 사망보험금은 누가 받아요? 네. 수익자가 받습니다 사망 시 보험 수익자를 어떻게 지정해요? 보통 상속인으로 되어있습니다 그럼 어디서 지정여부를 확인할 수 있어요? 네. 보험 증권에 적혀있습니다 보험증권에서 수익자를 확인하니 다른 권한은 뭐에요? 보험마다 계약자, 피보험자, 수익자 권한이 다릅니다. 그럼 계약자가 수익자, 피보험자가 될 수 도 있는거네요? 네. 그렇습니다. 수익자가 미지정된 계약은 뭐죠? 네. 보험증권에 공란으로 되어 있거나 법정상속인으로 표기되어 있습니다. 그럼 지정수익자는 1명이죠? 네. 1명입니다. 사망 시 보험 수익자 어떻게 변경하나요? 네. 피보험자의 동의하에 수익자를 변경 할 수 있습니다",1
 IRP(개인형퇴직연금제도)가 뭔가요? IRP는 근로자를 위한 개인형퇴직연금제도 입니다 개인연금제라는건 노후자금으로 사용할 수있어요? 근로자가 퇴직하거나 직장을 옮길 때 받은 퇴직금을 적립하여 연금 등 노후자금 쓸 수 있습니다 그럼 수령방법은요? 아닙니다.퇴직금을 IRP로 받으셔야합니다 직장을 그만두거나 옮길 경우에는 퇴직금을 IRP로 받아야 한다고요? 네. 그렇습니다. 그럼 IRP를 해지하여 일시금으로 받을지 연금으로 받을지 할 수 있어요? 네. 선택 가능합니다 연금 받다가 중도 해지 가능한가요? 수령하는 연금에 따라 다릅니다 확정연금이면 되요? 해지 가능합니다. 그럼 종신연금을 수령하는 경우는 해지가 되요? 종신연금은 해지가 안됩니다 확정연금은 연금 수령 중 해지로 잔액 인출 할 수 있다고요? 네. 그렇습니다. 종신연금은 왜안되요? 다양한 조건을 고려하여 연금수령액이 연금개시 때 결정되기 때문입니다.,1
" 직책이 변경 되었으면 말해줘야해요? 네. 근무하시는 업무의 변동이 있으시면 보험사로 말해주셔야합니다 왜 말해야해요? 사무직에 관한 보장범위가 있는데 현장직으로 이동하셨다면 아무래도 사고위험에 높게 노출된다는 것이기에 보장범위가 달라지세요 말안하면 어떻게되나요? 네. 해당되는 보험자격이 달라짐으로 사고 발생 시 보장내역이 달라질 수 있습니다 보험료도 달라져요? 네. 고객님 회사의 업종, 업태에 따라, 고객님의 업무에 따라 보험료는 달라집니다 그 얘기는 적용되는 직군에 따라 다르게 적용된다는 거네요? 네. 직업군에 따라 재해급수가 다릅니다 그렇다면 직업군에 따른 보험료는 차이나나요? 네. 직업군에 따른 보험료가 달라지며 OOOO-OOOO으로 전화주시면 자세하게 알 수 있습니다 만일 가입한 보험의 보험료가 말려서 그런데 부활 할 수 있나요? 네. 고객님의 미납보험료를 이자와 원금 보험료를 모두 납부 해주시면 됩니다 그럼 보험은 언제까지 살아있나요? 3년 까지 살아있습니다 신용카드로 납부되요? 네. 신용카드 가능합니다 서류는 필요없어요? 전화로 언제든 가능합니다",1
 보험 변경하려구요 전화했어요 네 보험 변경 도와드리겠습니다 자동이체 변경하려고요 네 고객님 생년월일 말해주시겠어요? OOOOOO이요 네 개인정보동의 하시려면 문자보고 번호알려주시겠어요? OOOOOO이요 네 고객님 00보험과 OO보험중 무엇을 변경하시겠어요? 00보험이요 지금 00보험은 OO은행으로 자동이체 되고 있습니다 네 그거 변경해주세요 어느 은행으로 바꾸어 드릴까요? OO은행 OOOOOO으로요 본인명의 계좌 인가요? 네 자동이체 계좌 변경 완료 되었습니다 00보험이 무슨 보장이 었죠? 암보험입니다 네 감사합니다 네 고객님 좋은하루 되세요,1
" 보험 보장 변경 할 수 있습니까? 네 보험 변경 도와드리겠습니다 맹장수술,치질 없애려구요 맹장수술 보장 없애드리겠습니다 네 성함과 핸드폰인증 말해주시겠습니까? OOO에 OOOOO이요 맹장수술약관 변경되었습니다 치질도 없앨수 있슬니까? 네 없앨 수 있습니다 없애는게 좋습니까? 고객님 같은 30대부터 40대까지 남성분들중 50%는 겪으셨습니다 보장을 알 수 있습니까? 진단시 000만원 즉시 지급됩니다 월 보험료는 어떻게 됩니까? 보험료 0000원입니다 치질은 넣을게요 그러면 맹장 수술만 빼드렸습니다 네 이렇게 변경완료 해드리겠습니다 네 감사합니다",1
" 가입된 보험을 해지하고 싶습니다 보험 해지 도와드리겠습니다 네 고객님 생년월일을 말해주시겠어요? OOOOOO입니다 개인정보 동의를 위해 문자를 확인해주시겠습니까? 네 OOOO이요 해지는 어떻게합니까? 보험사방문과 콜센터,홈페이지로 해지 할 수 있습니다 콜센터는 어떻게 이용합니까? 네.고객님 콜센터 전화번호를 알려드리겠습니다 네. OOO-OOO-OOO입니다. 콜센터 전화 언제부터 됩니까? 콜센터 이용시간은 오전 9시30분부터 오후 5시까지입니다. 필요한서류는 콜센터에서 다 알려주시는겁니까? 네 그렇습니다 콜센터로 문의하겠습니다 네.고객님 감사합니다. 네.상담 감사합니다.",1
" 치매보험이 무엇입니까? 노인성 질환으로 활동불능 상태에서 타인의 간병을 요하는 상태가 되었을 때 간병진단비, 간병 생활자금, 간병연금 등을 보장 받을 수 있는 보험입니다. 연령제한이 있습니까? 80세까지 가입할 수 있습니다. 건강이 좋지 않아도 가입 할 수 있습니까? 보험가입이 거절되거나 보험료가 오를 수도 있으세요 간병진단비는 얼마나 됩니까? 경증치매인지 중증치매인지에 따라 달라집니다. 보장기간말해주세요 보장기간은 설정할 수 있는데 최대한 길게 잡으시는 것이 좋습니다. 보험료가 부담 되는데 줄일 수 있는 방법이 있습니까? 순수보장형으로 하시면 되세요 순수보장형은 무엇입니까? 만기시 돌려받는 환급금이 없습니다 보험료를 줄일 수 있는 다른 방법이 있습니까? 보험료가 오르지 않는 비갱신형으로 준비하시면 되세요 자녀가 부모님의 보험을 대신 들어도 됩니까? 네. 가능합니다 계약자는 자녀가 되는겁니까? 자녀가 계약자가 되십니다 네 알겠습니다",1
 연금보험을 넣는 나이에 따라금액이 다릅니까? 네. 다를 수 있습니다 같은 금액을 납부해도 다르다는 말입니까? 네. 달라집니다. 왜 그러는지 알 수 있습니까? 금액 거치 기간이 다르기 때문입니다 연금을 받는 나이는 몇 살 입니까? 만 65세에 연금을 받을 수 있습니다 연말정산 때 세액공제 받을 수 있습니까? 세액공제는 받을 수 없습니다 세액공제 받을 수 있다고 하던데요 세액공제 받을 수 있는 것은 연금저축보험입니다. 매월 같은 금액을 내야합니까? 같은 금액을 내도 되고 추가납입해도 됩니다. 추가납입이 무엇입니까? 이미 낸 보험료가 있을 때 추가로 낸다는 뜻입니다. 추가납입 하면 좋은 점이 있습니까? 수수료가 낮아지는 점이 좋습니다 네 알겠습니다 네 좋은 하루되세요,1
" 보험이 있는데 직업이 바뀌어서요 네 인적사항변경도와드리겠습니다 네 어떻게 바뀌셨습니까? 사무직에서 현장직으로요 보험료도 달라집니까? 네. 고객님 회사의 업종, 업태에 따라, 고객님의 업무에 따라 보험료는 달라집니다 그 얘기는 적용되는 직군에 따라 다르다는 겁니까? 네. 직업군에 따라 재해급수가 다릅니다 그렇다면 직업군에 따른 보험료는 차이납니까? 네. 직업군에 따른 보험료가 달라집니다 만일 가입한 보험의 보험료가 말려서 그런데 부활 할 수 있습니까? 네. 고객님의 미납보험료를 이자와 원금 보험료를 모두 납부 해주시면 됩니다 그럼 보험은 언제까지 살아있을 수 있습니까? 3년 까지 살아있습니다 가상계좌 됩니까? 네 가상계좌됩니다 계좌번호 말해주시겠습니까? OO은행 OOOOOOOOOO입니다 네 감사합니다",1
" 보험 부활 시키려구요 네. 납입하지 않으신 보험료와 연체이자를 일시에 납입하시면 부활 할 수 있습니다 그렇군요 네. 고객님. 전부 납부하셔야합니다 전부 해야합니까? 모두 일시입금해두셔야 보험 부활 할 수 있습니다 보험부활 가능기간은 언제까지 입니까? 네. 약관을 참조바라며, 해지일로부터 3년이내에 입니다 보험 효력상실일로부터 3년이내 입니까? 네. 3년이내입니다. 만일 보험료를 제때 내지 않으면 바로 소멸합니까? 아닙니다. 고객님. 그럼 실효해지는 조건이 있습니까? 네. 해지, 부활, 간이부활이 있습니다. 해지 경우는 어떤 겁니까? 네. 해지환급금을 받고 보험은 소멸합니다. 부활은 이미 말씀하신 방법입니까? 네. 그렇습니다. 고객님. 간이부활은 무엇인가요? 네. 보험사마다 차이가 있지만 실효된 월에 밀린 보험료를 내고 아무런 조건없이 계약을 이어가는 방법입니다.",1
 25살인데 실비 가입하고싶습니다 네 실비 보험 가입 도와드리겠습니다 네 저희 보험사에 00실비보험이 있습니다 다른게 있습니까? 요양병원과 상급병실차액도 보장됩니다 갱신 되는 상품입니까? 네 2년마다 갱신됩니다 자동으로 갱신 됩니까? 2년마다 다시 가입하셔야 됩니다 몇살까지 가능합니까? 100세 까지 가능합니다 혹시 드시는 약이나 치료력이 있나요? 네 있습니다 그러면 심사를 받으셔야합니다 심사는 얼마나 걸립니까? 3영업일 정도 걸립니다 필요한게 있습니까? 5년이내 치료력과 드시는약입니다 네 알겠습니다,1
 저번에 가입한 보험 내용 변경하려구요 보험 변경 도와드리겠습니다 자동차보험 바꾸고싶은데요 네 고객님 생년월일을 말해주시겠어요? OOOOOO입니다 개인정보 동의를 위해 문자를 확인해주시겠습니까? 네 OOOO이요 무엇을 변경 하시겠습니까? 보험 인원 추가요 관계가 어떻게 되십니까? 아내요 아내분 성함과 주민번호가 어떻게 되십니까? OOO에 OOOOOO-OOOOOOO입니다 네 추가되셨습니다 보험료는 얼마나 오르나요? OOOOO원에서 OOOOO원으로 변경됩니다 바뀐 증권 보내주실 수 있습니까? 등기로 보내드리겠습니다 네 고양시 OOOOOO입니다 네 보내드리겠습니다 네 감사합니다,1
" 고양이 보험 보장 변경하려고요 고양이 보험 변경 도와드리겠습니다 병원 진단비랑 예방접종,이빨 바꾸려고요 진단비는 어떻게 바꾸시겠습니까? 진단비 특약 가입이요 네 고객님 생년월일을 말해주시겠어요? OOOOOO입니다 개인정보 동의를 위해 문자를 확인해주시겠습니까? 네 OOOO이요 진단비,예방접종도 특약가입하는거십니까? 네 가입이요 고양이 이빨관리 특약도 가입하시는거죠? 네 전부 특약가입해주세요 그러면 보험료가 OOOOOO원오릅니다 괜찮으신가요? 아. 예방접종은 빼주세요 특약 가입하시면 보험료가 OOOOO원오릅니다 네 진단비,이빨특약 추가해드렸습니다 증권은 등기로 보내주시겠어요? 처음 등록하신 주소로 보내드리겠습니다 네 감사합니다",1
 00생명입니다 무엇을 도와드릴까요? 자동차 보험 자동이체 변경 하고싶어서요 네 고객님 생년월일을 말해주시겠어요? OOOOOO입니다 개인정보 동의를 위해 문자를 확인해주시겠습니까? 네 OOOO이요 저희 00생명에 총 3개의 보험이 있습니다 네 자동차보험 변경해주시겠어요? 자동차보험은 지금 OO은행에서 이체되고있습니다 실비보험은 어디서 나가고있나요? 실비는 OO은행에서 이체되고 있습니다 네 그거 변경해주세요 어느 은행으로 해드리면될까요? OO은행 OOOOOOO으로 해주세요 본인 계좌이신가요? 네 변경완료되었습니다 네 감사합니다 네 좋은하루 되세요,1
 오토바이 보험 가입 하려고요 성함과 생년월일 말씀해 주시겠습니까? OOO에 OOOOOO에요 개인정보동의를 위해 문자내용을 보시고 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOOOO이요 이륜차번호 말씀해주시겠습니까? OO버OOOO입니다 사용용도가 어떻게 되십니까? 출퇴근입니다 책임보험만 가입하십니까? 네 같이 사용하시는 분이 있으십니까? 네 동생이요 같이 사용하시는분 성함과 생년월일 알려주시겠습니까? OOO에 OOOOOO입니다 보험료는 얼마입니까? OOOOOO원입니다 자동이체 가능합니까? 네 가능합니다 네 알겠습니다,1
 보험 갱신 하려고 전화 했습니다 보험 갱신 도와드리겠습니다 네 도와주세요 일단 생년월일 알려주시겠습니까? OOOOOO입니다 개인정보 동의를 위해 문자를 확인해주시겠습니까? OOO에OOO입니다 저희 보험사에 두개의 보험이 있으십니다 두개가 무엇입니까? 자동차 보험이랑 오토바이보험입니다 자동차 보험 갱신이요 보험료는 OOOOO원 인상되었습니다 보험료가 인상 되었습니까? 가입하신 상품은 갱신형으로 보험료가 갱신되었습니다 네 알겠습니다 결제는 어떻게 하시겠습니까? 자동이체로 해주세요 네 알겠습니다 네 수고하세요,1
" 보험 해약 하기위해 전화드렸습니다 네 본인확인을위해 생년월일 말해주시겠어요? OOOOOO입니다 개인정보 동의를 위해 문자를 확인해주시겠습니까? 네.OOOOO입니다 가입하신 보험이 3개 있으시네요 그렇군요 어떤 보험 해지해 드릴까요? 뭐였더라 실비,자동차,오토바이 보험 있으세요 오토바이는 언제 가입했죠? 작년 3월입니다 자동차는요? 작년 1월입니다 자동차 해지 할게요 해지하려는 이유가 있으십니까? 오토바이만 타고 다닐려고요 네 해지처리 해드리겠습니다 언제쯤 입금 됩니까? 3영업일정도 소요됩니다",1
 안녕하세요. 보험 해지 때문에 전화했습니다 보험 해지 도와드리겠습니다 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에 OOOOOO이요 개인정보동의를 위해 문자를 보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOOO이요 어떤 보험 해지 도와드릴까요? 상해보험 해지 해줘요 상해보험 바로 해지 도와드리겠습니다 네네 환급 금액은 총 OOOOOOO원입니다 어느 은행으로 받으시겠습니까? OO은행이요 계좌번호 불러 주시겠습니까? OOO-OOOO-OOOO-OOOO입니다. 네 해지 완료 되었습니다 환급금은 언제 받을 수 있습니까? 다음주 월요일 지급 예정입니다 네 알겠습니다. 수고하세요,1
 개명해서 보험에 있는 이름 변경하려고요 보험 갱신 안내해드리겠습니다 개명해서 이름 변경하려고요 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에 OOOOOO이요 개인정보동의를 위해 문자를 보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOOO이요 자동차보험에 가입 하셨군요 네 개명 후 성함이 어떻게 되십니까? OOO입니다 새로운 주민등록초본이 필요합니다 초본 말입니까? 네 그렇습니다 팩스로 보내도 됩니까? 네 OOOO-OOOO으로 보내주시면됩니다 그럼 변경 되는겁니까? 어플로 서명 해주시면 완료됩니다 서명하면 완료 알겠습니다 네 변경 완료 되십니다,1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  자동차 보험 가입하려다 궁금한게 있어서요. 어떤게 궁금하십니까? 자동차 보험가입에 적용되는 할인할증은 무엇입니까? 사고 유무에 따라 할인 또는 할증을 하는 것을 말합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,할인할증은 사고 운전자에 따라서 적용되는 것입니까? 아니요.사고 자동차에 따라 적용됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,홈페이지에서 보험에 가입하면 보험료를 추가로 할인해주지 않나요? 맞습니다. 할인해드립니다. 얼마나 할인해주나요?  오프라인 대비 최대 17.6% 할인이 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" KOO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  보험 가입하려구요. 어떤 보험 가입하시려구요? The알뜰한건강보험 가입하려는데 궁금한것좀 물어봐도 되나요? 네. 편하게 물어보세요. 표준상품과 달리 변경에 일부 제한이 있는 이유는 무엇인가요? 고객님의 손해를 방지하기 위한 조치이니 양해해주시기 바랍니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으신가요? 네, 변경가능한 사항은 무엇이 있나요? 보험가입금액의 감액, 직업 변경은 가능합니다. 변경 불가능한 사항은요?  보험기간, 납입기간, 피보험자 변경과 보험가입금액 증액은 불가능합니다. 해지환급금 50% 지급형의 의미가 무엇인가요? 해지하였을 때 지급하는 환급 금액의 50% 해당액을 지급한다는 의미입니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  보험 가입하려구요. 어떤 보험 가입하시려구요? 다이렉트 연금보험 가입하려는데 궁금한것좀 물어봐도 되나요? 네. 물어보세요. 최소 납입보험료는 얼마인가요? 5만 원 이상부터 납입하실 수 있습니다. 저축보험은 은행에서 판매하는 예,적금과 다른가요? 네. 다릅니다. 어떤점이 다른가요? 보장보다는 저축기능에 중점을 두는 상품입니다. 저축보험을 가입했다가 금액을 줄일 수 있나요? 네.계약기간 중 보험료 감액과 증액은 언제든 가능합니다. 감액시 불이익은 없나요? 감액시 만기환급률이 감소할 수 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  보험 가입하려구요. 어떤 보험 가입하시려구요? 유병자 할증보험 가입하려는데 궁금한것좀 물어봐도 되나요? 네.물어보셔도 됩니다. 할증으로 가입할 수 있는 질병은 어떤건가요? 크게 5년이내 발생한 암,정신질환,뇌신경계질환,기타질환 이 있습니다. 암 종류에는 어떤게 있나요? 갑상선암, 난소암, 위암, 자궁경부암, 대장암, 유방암, 전립선암 등이 있습니다. 정신질환 종류에는 어떤게 있나요? 불안장애, 공황장애, 우울증, 자폐증, 정신지체, ADHD 등이 있습니다. 뇌신경계질환은요? 간질, 발작, 뇌성마비가 있습니다. 기타 질환은요? 통풍, 강직성척추염, 골다공증 치료력자, 녹내장, 비만, 기관지확장증, 만성폐쇄성폐질환, 다낭성난소증후군 등이 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  자동차등록증상 소유주와 자동차보험 피보험자가 다른 경우 가입이 가능한가요? 자동차보험 가입 시 피보험자는 차량등록증 상에 소유자로 되어 있는 사람이어야 합니다.  왜 그런가요? 그래야 사고 발생 시 보상을 받으실 수 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 피보험자와 보험계약자는 무엇이 다른가요? 피보험자는 차량등록증상에 소유자로 되어 있는 사람입니다. 계약자는요? 계약자는 보험료를 납입하는 사람을 말합니다. 사고가나면 보상은 누가 받나요? 피보험자가 받습니다. 법규위반요율은 무엇을 말하는 것입니까? 신호위반, 과속, 음주운전과 같이 교통법규위반 여부에 따라 보험적용요율이 달라지게 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  운전자 보험 가입하려하는데,하우머치에도 운전자 보험이 있나요? 네,있습니다. 어떤 보험인가요? 다이렉트 전용 운전자 보험입니다. 자세한 내용을 보고싶은데 어떻게 하면 되나요? 홈페이지를 통해 자세한내용을 보실수있는데 안내 도와드릴까요? 네.부탁드립니다. 홈페이지 접속하시구요. 네. 보험상품/대출 탭 선택하시구요. 네.그리구요. 운전자 탭 선택하시구요. 네. 운전자보험안내 메뉴 선택하시면 자세한 내용을 보실수 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  자동차 보험 가입하려다 궁금한게 있어서요. 어떤게 궁금하십니까? 자동차 보험가입에 적용되는 할인할증은 무엇입니까? 사고 유무에 따라 할인 또는 할증을 하는 것을 말합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,할인할증은 사고 운전자에 따라서 적용되는 것입니까? 아니요.사고 자동차에 따라 적용됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,홈페이지에서 보험에 가입하면 보험료를 추가로 할인해주지 않나요? 맞습니다. 할인해드립니다. 얼마나 할인해주나요?  오프라인 대비 최대 17.6% 할인이 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  자동차등록증상 소유주와 자동차보험 피보험자가 다른 경우 가입이 가능한가요? 자동차보험 가입 시 피보험자는 차량등록증 상에 소유자로 되어 있는 사람이어야 합니다.  왜 그런가요? 그래야 사고 발생 시 보상을 받으실 수 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 피보험자와 보험계약자는 무엇이 다른가요? 피보험자는 차량등록증상에 소유자로 되어 있는 사람입니다. 계약자는요? 계약자는 보험료를 납입하는 사람을 말합니다. 사고가나면 보상은 누가 받나요? 피보험자가 받습니다. 법규위반요율은 무엇을 말하는 것입니까? 신호위반, 과속, 음주운전과 같이 교통법규위반 여부에 따라 보험적용요율이 달라지게 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  운전자 보험 가입하려하는데,하우머치에도 운전자 보험이 있나요? 네,있습니다. 어떤 보험인가요? 다이렉트 전용 운전자 보험입니다. 자세한 내용을 보고싶은데 어떻게 하면 되나요? 홈페이지를 통해 자세한내용을 보실수있는데 안내 도와드릴까요? 네.부탁드립니다. 홈페이지 접속하시구요. 네. 보험상품/대출 탭 선택하시구요. 네.그리구요. 운전자 탭 선택하시구요. 네. 운전자보험안내 메뉴 선택하시면 자세한 내용을 보실수 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  자동차 보험 가입하려다 궁금한게 있어서요. 어떤게 궁금하십니까? 자동차 보험가입에 적용되는 할인할증은 무엇입니까? 사고 유무에 따라 할인 또는 할증을 하는 것을 말합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,할인할증은 사고 운전자에 따라서 적용되는 것입니까? 아니요.사고 자동차에 따라 적용됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,홈페이지에서 보험에 가입하면 보험료를 추가로 할인해주지 않나요? 맞습니다. 할인해드립니다. 얼마나 할인해주나요?  오프라인 대비 최대 17.6% 할인이 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  보험 가입하려구요. 어떤 보험 가입하시려구요? 다이렉트 연금보험 가입하려는데 궁금한것좀 물어봐도 되나요? 네. 물어보세요. 최소 납입보험료는 얼마인가요? 5만 원 이상부터 납입하실 수 있습니다. 저축보험은 은행에서 판매하는 예,적금과 다른가요? 네. 다릅니다. 어떤점이 다른가요? 보장보다는 저축기능에 중점을 두는 상품입니다. 저축보험을 가입했다가 금액을 줄일 수 있나요? 네.계약기간 중 보험료 감액과 증액은 언제든 가능합니다. 감액시 불이익은 없나요? 감액시 만기환급률이 감소할 수 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  자동차등록증상 소유주와 자동차보험 피보험자가 다른 경우 가입이 가능한가요? 자동차보험 가입 시 피보험자는 차량등록증 상에 소유자로 되어 있는 사람이어야 합니다.  왜 그런가요? 그래야 사고 발생 시 보상을 받으실 수 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 피보험자와 보험계약자는 무엇이 다른가요? 피보험자는 차량등록증상에 소유자로 되어 있는 사람입니다. 계약자는요? 계약자는 보험료를 납입하는 사람을 말합니다. 사고가나면 보상은 누가 받나요? 피보험자가 받습니다. 법규위반요율은 무엇을 말하는 것입니까? 신호위반, 과속, 음주운전과 같이 교통법규위반 여부에 따라 보험적용요율이 달라지게 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  운전자 보험 가입하려하는데,하우머치에도 운전자 보험이 있나요? 네,있습니다. 어떤 보험인가요? 다이렉트 전용 운전자 보험입니다. 자세한 내용을 보고싶은데 어떻게 하면 되나요? 홈페이지를 통해 자세한내용을 보실수있는데 안내 도와드릴까요? 네.부탁드립니다. 홈페이지 접속하시구요. 네. 보험상품/대출 탭 선택하시구요. 네.그리구요. 운전자 탭 선택하시구요. 네. 운전자보험안내 메뉴 선택하시면 자세한 내용을 보실수 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  자동차 보험 가입하려다 궁금한게 있어서요. 어떤게 궁금하십니까? 자동차 보험가입에 적용되는 할인할증은 무엇입니까? 사고 유무에 따라 할인 또는 할증을 하는 것을 말합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,할인할증은 사고 운전자에 따라서 적용되는 것입니까? 아니요.사고 자동차에 따라 적용됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,홈페이지에서 보험에 가입하면 보험료를 추가로 할인해주지 않나요? 맞습니다. 할인해드립니다. 얼마나 할인해주나요?  오프라인 대비 최대 17.6% 할인이 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  보험 가입하려구요. 어떤 보험 가입하시려구요? The알뜰한건강보험 가입하려는데 궁금한것좀 물어봐도 되나요? 네. 편하게 물어보세요. 표준상품과 달리 변경에 일부 제한이 있는 이유는 무엇인가요? 고객님의 손해를 방지하기 위한 조치이니 양해해주시기 바랍니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으신가요? 네, 변경가능한 사항은 무엇이 있나요? 보험가입금액의 감액, 직업 변경은 가능합니다. 변경 불가능한 사항은요?  보험기간, 납입기간, 피보험자 변경과 보험가입금액 증액은 불가능합니다. 해지환급금 50% 지급형의 의미가 무엇인가요? 해지하였을 때 지급하는 환급 금액의 50% 해당액을 지급한다는 의미입니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  보험 가입하려구요. 어떤 보험 가입하시려구요? 유병자 할증보험 가입하려는데 궁금한것좀 물어봐도 되나요? 네.물어보셔도 됩니다. 할증으로 가입할 수 있는 질병은 어떤건가요? 크게 5년이내 발생한 암,정신질환,뇌신경계질환,기타질환 이 있습니다. 암 종류에는 어떤게 있나요? 갑상선암, 난소암, 위암, 자궁경부암, 대장암, 유방암, 전립선암 등이 있습니다. 정신질환 종류에는 어떤게 있나요? 불안장애, 공황장애, 우울증, 자폐증, 정신지체, ADHD 등이 있습니다. 뇌신경계질환은요? 간질, 발작, 뇌성마비가 있습니다. 기타 질환은요? 통풍, 강직성척추염, 골다공증 치료력자, 녹내장, 비만, 기관지확장증, 만성폐쇄성폐질환, 다낭성난소증후군 등이 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  운전자 보험 가입하려하는데,하우머치에도 운전자 보험이 있나요? 네,있습니다. 어떤 보험인가요? 다이렉트 전용 운전자 보험입니다. 자세한 내용을 보고싶은데 어떻게 하면 되나요? 홈페이지를 통해 자세한내용을 보실수있는데 안내 도와드릴까요? 네.부탁드립니다. 홈페이지 접속하시구요. 네. 보험상품/대출 탭 선택하시구요. 네.그리구요. 운전자 탭 선택하시구요. 네. 운전자보험안내 메뉴 선택하시면 자세한 내용을 보실수 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  보험 가입하려구요. 어떤 보험 가입하시려구요? 다이렉트 연금보험 가입하려는데 궁금한것좀 물어봐도 되나요? 네. 물어보세요. 최소 납입보험료는 얼마인가요? 5만 원 이상부터 납입하실 수 있습니다. 저축보험은 은행에서 판매하는 예,적금과 다른가요? 네. 다릅니다. 어떤점이 다른가요? 보장보다는 저축기능에 중점을 두는 상품입니다. 저축보험을 가입했다가 금액을 줄일 수 있나요? 네.계약기간 중 보험료 감액과 증액은 언제든 가능합니다. 감액시 불이익은 없나요? 감액시 만기환급률이 감소할 수 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  보험 가입하려구요. 어떤 보험 가입하시려구요? 유병자 할증보험 가입하려는데 궁금한것좀 물어봐도 되나요? 네.물어보셔도 됩니다. 할증으로 가입할 수 있는 질병은 어떤건가요? 크게 5년이내 발생한 암,정신질환,뇌신경계질환,기타질환 이 있습니다. 암 종류에는 어떤게 있나요? 갑상선암, 난소암, 위암, 자궁경부암, 대장암, 유방암, 전립선암 등이 있습니다. 정신질환 종류에는 어떤게 있나요? 불안장애, 공황장애, 우울증, 자폐증, 정신지체, ADHD 등이 있습니다. 뇌신경계질환은요? 간질, 발작, 뇌성마비가 있습니다. 기타 질환은요? 통풍, 강직성척추염, 골다공증 치료력자, 녹내장, 비만, 기관지확장증, 만성폐쇄성폐질환, 다낭성난소증후군 등이 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" KOO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  운전자 보험 가입하려하는데,하우머치에도 운전자 보험이 있나요? 네,있습니다. 어떤 보험인가요? 다이렉트 전용 운전자 보험입니다. 자세한 내용을 보고싶은데 어떻게 하면 되나요? 홈페이지를 통해 자세한내용을 보실수있는데 안내 도와드릴까요? 네.부탁드립니다. 홈페이지 접속하시구요. 네. 보험상품/대출 탭 선택하시구요. 네.그리구요. 운전자 탭 선택하시구요. 네. 운전자보험안내 메뉴 선택하시면 자세한 내용을 보실수 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  보험 가입하려구요. 어떤 보험 가입하시려구요? The알뜰한건강보험 가입하려는데 궁금한것좀 물어봐도 되나요? 네. 편하게 물어보세요. 표준상품과 달리 변경에 일부 제한이 있는 이유는 무엇인가요? 고객님의 손해를 방지하기 위한 조치이니 양해해주시기 바랍니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으신가요? 네, 변경가능한 사항은 무엇이 있나요? 보험가입금액의 감액, 직업 변경은 가능합니다. 변경 불가능한 사항은요?  보험기간, 납입기간, 피보험자 변경과 보험가입금액 증액은 불가능합니다. 해지환급금 50% 지급형의 의미가 무엇인가요? 해지하였을 때 지급하는 환급 금액의 50% 해당액을 지급한다는 의미입니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  자동차등록증상 소유주와 자동차보험 피보험자가 다른 경우 가입이 가능한가요? 자동차보험 가입 시 피보험자는 차량등록증 상에 소유자로 되어 있는 사람이어야 합니다.  왜 그런가요? 그래야 사고 발생 시 보상을 받으실 수 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 피보험자와 보험계약자는 무엇이 다른가요? 피보험자는 차량등록증상에 소유자로 되어 있는 사람입니다. 계약자는요? 계약자는 보험료를 납입하는 사람을 말합니다. 사고가나면 보상은 누가 받나요? 피보험자가 받습니다. 법규위반요율은 무엇을 말하는 것입니까? 신호위반, 과속, 음주운전과 같이 교통법규위반 여부에 따라 보험적용요율이 달라지게 됩니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  운전자 보험 가입하려하는데,하우머치에도 운전자 보험이 있나요? 네,있습니다. 어떤 보험인가요? 다이렉트 전용 운전자 보험입니다. 자세한 내용을 보고싶은데 어떻게 하면 되나요? 홈페이지를 통해 자세한내용을 보실수있는데 안내 도와드릴까요? 네.부탁드립니다. 홈페이지 접속하시구요. 네. 보험상품/대출 탭 선택하시구요. 네.그리구요. 운전자 탭 선택하시구요. 네. 운전자보험안내 메뉴 선택하시면 자세한 내용을 보실수 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  보험 가입하려구요. 어떤 보험 가입하시려구요? The알뜰한건강보험 가입하려는데 궁금한것좀 물어봐도 되나요? 네. 편하게 물어보세요. 표준상품과 달리 변경에 일부 제한이 있는 이유는 무엇인가요? 고객님의 손해를 방지하기 위한 조치이니 양해해주시기 바랍니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으신가요? 네, 변경가능한 사항은 무엇이 있나요? 보험가입금액의 감액, 직업 변경은 가능합니다. 변경 불가능한 사항은요?  보험기간, 납입기간, 피보험자 변경과 보험가입금액 증액은 불가능합니다. 해지환급금 50% 지급형의 의미가 무엇인가요? 해지하였을 때 지급하는 환급 금액의 50% 해당액을 지급한다는 의미입니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO보험입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  보험 가입하려구요. 어떤 보험 가입하시려구요? 다이렉트 연금보험 가입하려는데 궁금한것좀 물어봐도 되나요? 네. 물어보세요. 최소 납입보험료는 얼마인가요? 5만 원 이상부터 납입하실 수 있습니다. 저축보험은 은행에서 판매하는 예,적금과 다른가요? 네. 다릅니다. 어떤점이 다른가요? 보장보다는 저축기능에 중점을 두는 상품입니다. 저축보험을 가입했다가 금액을 줄일 수 있나요? 네.계약기간 중 보험료 감액과 증액은 언제든 가능합니다. 감액시 불이익은 없나요? 감액시 만기환급률이 감소할 수 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 보험금 수령시 만기환급금에 영향 있나요 영향이 없습니다 중간에 보험금을 받아도 환급금엔 변동업죠?  만기환급금은 적립부분이므로 변동 없습니다 만일 중도에  보험계약이 소멸되는 경우에는 어떻게 되는겁니까? 중도 해지로 계약이 소멸됩니다 중도해지되면 환급금은 얼마나 받나요 네. 소멸 시점 당시의 해지환급금을 수령하시게 됩니다. 만기환급금이 아니란 건가요? 네. 그렇습니다. 보험계약 해지는 어떻게 하나요? 네. 고객님이 지점을 방문하여 해지할수 있습니다. 계약해지후 사정으로 해지를 복원가능하나요 네. 그렇습니다. 고객님.  해지 이후에 발생하는 보험사고에 대해 보상이 불가능하다는 거죠? 네. 그래서 보험 해지는 신중하게 결정해 주시기를 요청드립니다.  보험계약 해지 담당부서가 어딘가요 본사 영업관리부에서 담당합니다 중도해지하면 손해를 보나요? 네, 중도해지시 환급율이 적어 손해입니다",1
" 자동차 등록 절차 알려주실래요? 구청에서 등록절차를 밟으시면 됩니다 차량은 인계 받았나요 오늘 인계받았어요   임시번호판은 있나요 네 있습니다   자동차 보험은 가입하셨나요 오늘 가입하기로 했어요 차량을 가지고 구청에 가야하나요 그냥가서 번호판만 받아와도 됩니다 보험가입증권을 가져가야 되나요? 그냥가도 되지만 가져가는것이 좋습니다 등록후 번호확정은 어떻게 하나요 가입대리점에 연락하면 처리해 줍니다   네, 추가로 가입하시면 됩니다 임의보험의 종류를 다시 한번 설명해주실래요? 대인배상II,대물배상,자기신체사고,무보험차상해,자기차량손해가 해당됩니다 추가 가입절차가 있나요? 아니오 없습니다",1
" 요즘 실손보험이란게 있던네 어떤거예요   실제 손해액만 보상하는 보험입니다 전에 들은게 있는데 또가입해도 되나요 중복보상은 않되므로 잘 검토해야 합니다 전에들은 상품과 비교하면 어떤게 좋은가요   상품을 봐야 알겠지만 금리하락으로 옛것이 좀 좋을거 같은데요 그럼 왜 실손보험에대해 광고를 많이 하죠   보험사에서 손해를 줄이기 위한면도 있겠지요 그럽 전에들은 보험을 그냥 둘까요 고객님 선택이지만 그게 나을것같습니다 요즘 출시되는 보험도 괜찮은데 한번 설명들어 보시겠어요 네, 설명이나 한번 들어볼께요 보험료가 저렴한 소멸성 보험 어떤가요 소멸성이니까 보험료는 저렴하겠네요   보장내용은 같은가요? 네, 저축성과 같습니다 MRI,MRA의 의료비는 혜택보나요?   특약형으로 가입 하실경우 MRI,MRA,보상대사의료비에서 2만원과 보상대상의료비의 30% 중 큰 금액을 차감한 금액을 보장 받으십니다 표준형과선택형II에서 특약형이 있다는거죠?  기본형과특약형이있구요 기본형에 표준형과 선택형이 포함되어 있어요",1
" 암보험도 종류가 많은가요   네 보험사별로 많은 상품이 있습니다 TV광고 많이하던데 가입해도 괜찮아요? 네 많이 광고하는데 잘보구 결정하시면 됩니다 암도 종류가 많지요? 아시다시피 위,폐,간,유방,피부암등 많지요 들기는 들여야 하는데 어디로 하는게 좋은가요? 규모가큰 보험사를 선택하시는것이 좋겠지요 보험사마다 강점이 있는 상품도 있지않나요 네 있습니다 암보험에 강점이있는 보험사는 어딘가요 요즘 광고를 많이하는 OOO보험이 어떨까요 아 거기는 연령제한이 있지않나요 네 그보험사는 주로 50세까지 인수하는 상품입니다 그럼 50세 전에 가입해야 되겠네요 네 그렇습니다 그러면 그쪽으로 가입해야 겠네요 네 그렇게 하세요 다른 문의사항은 없으세요?   네 알겠어요, 감사합니다",1
" 사촌동생 보험 가입해 주려구요   실질 부양자를 계약자로 하여가입 할수 있어요 실제로 부양하고 있나요 네, 한집에서 같이 살고 있습니다   무모는 없나요 사고로 가족중에 혼자만 남았어요   등본에는 같이 등재되어있나요 네, 동거인으로 등재되어있습니다   실비보험 추천해 주실래요   네, 최근 가족보험이 새로 출시된 상품 추천할께요 보상내용이 어떻게 되나요 사망과 치료비를 주로 보상합니다 다른 종목은 없나요 있지만 보상금액이 크지는 않습니다 그래도 괜찮은가요 사고시 주로 치료비가 많이 나가서 보험료도 저렴해 괜찮습니다 그럼 그걸로 가입하도록 하죠 언제 방문할까요? 다음주에 같이 방문해 주세요 필요서류는 있나요? 신분증하고 등본 지참하시면 됩니다",1
" 보험가입후 청약 철회하려구요 가입후 30일이내면 가능합니다 왜 철회 하려는데요 상품설명을 제대로 않했어요     서명도 않했습니다   설계사를 잘 아시는 분이신가요? 네, 친척이라 믿고했는데 계약시 설명과 많이 달라서요 가입은 언제 하셨나요   2달 됐습니다 왜이제 철회를 하시나요. 증권받을때 검토하지 않으셨나요 믿고 있다가 보험사고가나서 확인해보니 그건은 보상이 않된다고해서요   본인 서명도 않했으니까 환급은 되겠죠? 네 환급 가능하십니다 환급서류가 뭔가요 지점 방문하셔서 신청서만 작성하시면 됩니다 바쁜일이 있는데 꼭 방문해야하나요   인터넷으로 창구 할수도 있습니다 인터넷으로는 어떻게 하면 되나요 신청방법을 카톡으로 보내드리겠습니다",1
" 상속세 분활납부시 보상 담보상품 문의 하려구요   네 말씀하세요 상속을 받았는데 당장 여력이않돼서 상담 하려구요   네, 상속세 일시납이 어려운 경우 분할납부 제도가 있습니다 아 그런가요 그게 어떤건데요   보증보험에서 판매하는 납세보증보험 보상 상품입니다 그 보상 상품 가입하면 세금을 안내도 되나요   그게아니고 다만 세금을 분활해서 낼수있도록 하는것입니다 가입금액은 어떻게 되나요 매각물건의 최저매각가격 1/10로 정합니다 증권발급시 가입조건은 어떻게 되나요   개인신용상태와 재무상태를 검토합니다 우선 개인정보조회 동의를 해주시겠어요?   네, 보증보험 홈페이지에서 했습니다   부가세등 관계서류를 보내주시겠어요? 네 메일로 보냈습니다   보상내용이 구체적으로 어떤건가요 각종 세법에의한 납세의무자의세금납부를 보상하는 상품입니다 가입절차는 어떻게 하나요 신청서류를 지참 지점으로 방문하시면 진행합니다",1
" 계약체결시 보증상품은 어떤것이 있나요 네 도와 드릴께요 회사를 운영하고 계신가요? 네, 건설회사를 설립 했습니다   건설공사를 수주 했나요 네, 아파트 공사입니다   계약을 체결했는데 담보 상품이 있나요 네, 보증보험에  계약보증보험 상품이 있습니다 계약보증금은 몇%인가요     통상 총금액의 10%입니다 계약시 진행과정은 어떻게 되나요 계약서를 작성하고 계약금을 납부하게 됩니다 계약금은 현금으로 납부해야 하나요?       보증보험 증권으로도 가능합니다 보증보험으로 제출시 보험료율은 p%인가요     회사등급에따라 다른데 년 0.039%-1.645%내외 입니다 현금 부담이없어 편리한데 발급조건 있나요?   회사 규모와 신용에따라 인수조건이 결정됩니다 회사 신용관리를 잘해야 겠네요?     네 사업을 계속하는한 신용관리가 중요합니다.",1
" 물품납품시 담보상품 알려주실래요   네 알려드릴께요.  계약서에 남품 담보증권을 내라는데요 네, 보증보험에 상품이 있습니다 어떤 상품이 있나요? 납품계약 보증상품입니다 담보 가입금액은 어떻게 되나요 통상 계약금액에 10%입니다 납품후에는 증권이 자동 소멸하나요   네, 납품이 완료되면 증권은 소멸됩니다 계약시 진행과정은 어떻게 되나요 계약서를 작성하고 계약금을 납부하게 됩니다 중간에 납품을 못하게되면 어떻게 되나요   보증사에서 피보험자에게 보상후 계약자에게 구상권을 청구하게됩니다 보험료율은 몇%인가요?       계약자 신용등급에따라 년0.039%-1.645%입니다 작년도 재무상태는 어떤가요?     1억정도 이익이 났습니다 증권발급에 문제는 없겠지요?   신용만 문제없으면 증권발급에 문제는 없겠네요",1
" 물품 납품후 가입하는 보증상품 알려주세요   네 알려드릴께요.  납품 확인및 검수 끝났나요? 네, 납품이 끝났어요   검수확인서 받았나요? 네, 검수 확인서 받았어요 잔금 청구해도 될까요 청구시 피보험자가 하자보증을 요구할텐데요 하자보증이 뭔가요 물건 납품후 일정기간 하자가 생겼을때를 대비하여 담보로 제출하는 증권입니다 아, 계약서에 명시된것을 잊어네요   네, 보증기간이 2년으로 명시되어있을 겁니다 2년짜리 증권을 제출하면 되나요? 네 제출하시면 됩니다 참고로 보증요율은 p%인가요? % 입니다 증권신청하면 바로 발급되나요? 회사등급 확인후 조건에 맞으면 바로 발급됩니다 증권 제출하면 잔금 받을수 있나요? 네, 받을수 있습니다",1
" 법규위반시 할증율 적용기준 문의하려구요   10대 중과실 사고내용에따라?보험회사가?자율?적용합니다. 무면허운전시 할증율은 몇%인가요 10%-20% 할증율이 적용됩니다 위반을 많이하면 면허정지까지 갈수있나요 누적 벌점에따라 면허정지까지 갈수있습니다   과거 2년간의 법규위반 기록을 대상으로 합니다 법규 위반 할증은 개인계약에만 적용되나요?   기명 피보험자의 기록만을 반영합니다 기명피보험자란 뭔가요? 보험증권의 피보험자란에 명기된 사람을 말합니다 교통법규위반 기준은 무엇인가요?   고객님의 법규위반시 반영하는 것입니다. 법규위반이 없으면 보험료 할인 받나요 보험료를 할인 받으시고,법규위반 경력이 있으면 보험료가 할증 됩니다 업무용차량에도 적용되나요? 네 그렇지만, 개인 소유차량에 대해서만 적용됩니다 개인소유 업무용차량인데 적용받나요 네, 개인소유차량은 적용받습니다",1
" 건축공사 예치금 납부에대해 문의하려구요   네, 말씀하세요 건축회사를 운영하고 계신가요? 네, 6개월전에 설립 운영하고 있습니다   건축 공사를 많이 하시나보죠     초기라 많지는 않습니다 구청에서 예치금 담보를 내라는데 자금때문에 걱정이네요   그러신가요 혹시 보증보험에 보험상품이 있습니다 어떤 상품인데요?   건축안전보험으로 건축법에 의거 허가관청에 납부하여야 K 예치금을 대신하는 상품입니다 주로 누가 가입하나요? 각종 공사업체들이 많이 가입하십니다 보험료는 비싼가요? 기본요율은 년0.112%-0.446%입니다 가입시 어떤서류가 필요한가요 건축허가서와 사업자 등록증 입니다 주로 어떤것을 보상하나요 건축물의 건축허가를 받은자가 건축공사를 중단하고 장기간 공사현장을 방치할 경우 허가관청의 개선명령에도 조치를 취하지 아니하므로써 허가관청이 부담하게될 대집행 비용등의 손해를 보상합니다 건설업자에게는 유용한 상품이군요   많이 활용하여 사업번창하시기 바랍니다",1
" 장기와 일반손해보험의 특징에대해 문의하려구요   자세히 설명해 드리죠 장기손해보험의 특징은 무엇인가요   사고시 보험금을 지급받을수있는 일반손해보험기늘과 만기시 만기환급금을 지급받을수 있도록 위험보장과 저축기능을 가미한것이 특징입니다 그러면 장기보험의 보험기간은 몇 년인가요     3년이상 15년 이하입니다 일반손해보험은 요?   통상 1년으로 매년 보험계약을 갱신해야 합니다 장기보험의 환급금 지급제도는 어떤가요   저축보험료가 부리되어 만기또는 중도해지시 환급금이 발생합니다 일반손해보험은 요? 소멸성으로 만기환긍이 없습니다 장기 보험의 보험료 납입주기는 요? 저축보험료가 포함되어있어 보험료 규모가 크므로 계약자의 편의에 따라 년납,분활납, 일시납으로 보험료를 납입할수 있습니다 장기보험의 납입 최고기간은 요? 보험료 납입이 연체중인 경우회사는 14일이상 납입최고기간을 두고 그 기간내에만 보험료를 납입하면 계약의 효력은 계속 유지됩니다 일반보험의 납입 최고기간은 요? 계약체결시 보험료를 전액 납입하므로 납입최고기간 개념이 없습니다 여유가 있으면 장기로 가입하는것이 좋지 않을까요?     고객의 필요에따라 가입해야 겠지요",1
" 연금을 배우자가 수령할수는 없나요   네 고객님 도와 드리겠습니다 배우자가 수령l수 있어요? 네 변경 가능합니다 분기별로 수령할수도 있나요 연금수령방법은?매월,?매3개월,?매6개월,?매년?수령으로?4가지?형태가?있습니다. 아,4가지 형태로 있는군요? 네 그렇습니다 변경은 언제부터 할수 있는지요? 연금개시?후에?수령방법?변경시??익년도?지급분부터?변경?지급이?가능합니다. 변경신청은 대리인이 할수 있나요? 특별한 경우를 제외하고는 본인이 해야합니다 특별한 경우가 어떤 경우인가요? 결정 능력이 없거나 국내에 미거주 할 경우 입니다     연금개시이후에는 일시에 수령할수 없습니다   배당금은?중도지급이?불가합니다. 연금수령자가 사먕시 어떻게 되나요 지정된 수익자가 수령하게 됩니다",1
" 안녕하세요. 퇴직연금에 대해 문의 좀 드릴게요. 네, 말씀해주세요. 회사 대표인데요, 퇴직연금제도를 도입해보려고요. 네, 무엇을 안내해드릴까요? 퇴직연금제도를 도입하면 기업에게 뭐가 좋은가요? 우선 정기적인 납부로 비용부담이 평준화되어 재무관리가 용이합니다. 좀 쉽게 말씀 해주실 수 없을까요? 퇴직연금은 퇴직금의 일부를 매달 나누어 저축해두시는 것과 비슷한데요. 예. 오래 일한 직원이 퇴직하는 경우 갑자기 큰 금액의 퇴직금이 나가야 하는 부담을 줄이실 수 있습니다. 다른 좋은 점도 있을까요? 사외예치금액에 대한 손비 인정으로 세제혜택이 있습니다. 아, 그건 저희 회계사가 알겠죠. 또한 근로자의 노후소득 보장 설계의 효과적인 지원을 통하여 근로의욕을 고취시키므로 고용 및 노사관계 안정을 꾀할 수 있습니다. 직원들의 동의가 있어야 퇴직연금 제도 도입이 가능한 게 맞나요? 네, 맞습니다. 제가 설명해서 직원들이 이해할 까요? 자주 이용하시는 지점에 요청하시면 직원이 회사로 내방하여 설명회를 통해 퇴직연금제도에 대해 설명해드리고 있습니다. 아, 그렇고요. OOO지점장님께 요청해봐야겠어요. 네, 감사합니다.",1
" 퇴직연금 종류 좀 자세히 문의드려요. 퇴직연금은 DB형과 DC형 두가지가 있는데요. 어떤 것을 안내해 드릴까요? DB형 부탁 드립니다. 퇴직연금제도는 회사가 은행에 일정기간 주기로 퇴직금을 나누어 저축하여 퇴직금을 준비하는 제도라고 보시면 되는데요. 네. DB형은 근로자가 퇴직할 때 수령할 퇴직금이 정해진 방법으로 계산되어 지급되는 퇴직연금입니다. 근로자의 급여가 협상을 통해 바뀌는 경우 회사에서 수령할 퇴직금을 어떻게 알고 은행에 매달 입금하죠? 회사마다 관리하는 방식이 다른데요, 네. 보통 회사는 퇴직금의 최소적립의무비율인 80%를 매달 입금하다가 직원이 퇴사할 때 퇴직금을 계산하여 차액분을 추가 입금하여 지급되도록 합니다. 퇴직금은 어떻게 계산되죠? 퇴직금제도처럼 퇴직 시 3개월 평균임금과 근속년수로 결정됩니다. 그렇군요. 세금은 은행에서 공제하고 지급하나요? 네, 맞습니다. DB형의 다른 특징이 있나요? 회사는 퇴직금을 금융회사에 사외 적립하여 책임지고 직접 운용할 수도 있습니다. 근로자도 운용할 수 있나요? 불가능합니다.  근로자가 퇴직연금을 추가납입할 수도 있나요? 역시 불가능합니다. 중도인출도 불가능하구요.",1
" 퇴직연금 중도인출 관련 문의드립니다. 네, 무엇을 도와드릴까요? 회사 퇴직연금 중도인출이 가능한가요? DB형과 DC형 중 어떤것에 가입되어 있으신가요? DC형 이라고 알고 있습니다. 네, 중도인출 가능합니다. 100%인출 가능한지요? 100% 인출은 가능하나 몇 가지 사유에만 중도인출이 가능합니다. 어떤 이유가 있어야 하나요? 주택 구입 및 전세자금이 필요하신 경우가 있습니다. 집을 사려는건 아니라서. 가입자의 배우자, 부양가족 6개월 이상의 요양비 부담하는 경우도 가능하고요. 그런건 또 아닌데. 파산, 개인회생 절차 개시 결정을 받으신건 아니시죠? 어머나, 당연히 아니죠!! 그렇다면 천재지변 등으로 피해를 입어 자금이 필요한 경우에 가능합니다. 아무것도 해당이 안되는데… 퇴직연금을 담보로 해서 대출이나 되는지 알려주세요.  적립금의 50%까지 담보대출은 가능하오나, 사유가 중도인출과 같은 경우에만 가능합니다. 에이! 되는 게 하나도 없네!",1
" 퇴직연금에 대해 문의 드려요. 네, 말씀해주세요. 퇴직연금은 몇 살부터 받을 수 있나요? 55세 이후에 고객님이 희망하시는 시점부터 지급이 가능합니다. 그럼 몇 년 동안 받을 수 있나요? 고객님께서 금액과 지급주기 선택에 따라 5년부터 최대 50년까지 기간을 정하실 수 있습니다. 아, 제가 모으는 금액에 따라 다르다는 거군요. 네, 맞습니다. 지급주기는 어떻게 되나요? 1개월, 3개울, 6개월, 12개월 주기 중 선택하실수 있습니다. 연금을 주기적으로 받지 않고 한번에도 받을 수 있나요? 만료 시점에 일시금으로 받으실 수도 있습니다. 일시금으로 받을 때랑 연금으로 받을 때 금액이 다른가요? 연금으로 받으실 때 퇴직소득세를 30% 할인 받으실 수 있습니다. 일부를 일시금으로 받고 일부를 연금으로 받는 것도 가능한가요? 네, 가능합니다. 세율은 각각 다르게 적용되겠네요? 네, 맞습니다. 네, 친절히 안내해주셔서 감사합니다. 네, 감사합니다.",1
" 수고하십니다 보험을 가입하려고 하는데 처음이라 잘 모르겠네요. 염두에 두신 상품이 있으신가요? 잘 모르겠어요. 가입 목적에 따라 상품을 추천해드릴수 있습니다. 목적이 무엇인가요? 보통 어떤 목적을 두고 가입하죠? 중대질병, 건강플랜, 은퇴, 투자가 있습니다 건광관련 상품으로 안내해주세요. 저희 상품중에 0000건강보험이라는 상품이있습니다 보장이 어떻게 되죠? 질병과 상해 그리고 입원비가 포함되어 있습니다 의료비,입원비는 무엇인가요? 의료비는 다치거나 아플경우 병원에 가서 치료나 입원하실경우 발생되는금액입니다 월 납입금은 얼마나 되죠? 보장 범위에 따라 다양하게 설계가 가능합니다. 자세한 안내를 좀 듣고 싶은데요. 그러시면 자세한 안내를 위해 전문 설계사분을 연결해 드리겠습니다. 좋아요 다음주쯤에 가능할까요? 네 설계사분께 미리 전화 후 약속을 잡을수 있도록 전달하겠습니다. 네 좋아요 감사합니다.",1
" 수고하십니다. 보험 가입을 하고 싶어서요. 염두에 두신 상품이 있으신가요? 저축성 상품으로 했으면 하는데요. 투자, 저축, 연금, 은퇴 상품이 적축성 상품입니다. 단순저축으로 하고 싶어요. 네 그러시면 무배당 0000저축보험이 있습니다. 자세히 알려주세요. 외환을 매월 적립식으로 투자하는 상품입니다. 계약 내용은 어떻게 되죠? 사망보험금과, 만기보험금이 있습니다. 보험의 장점이나 특징을 자세히 설명해주실 수 있나요? 주로 미국 달러 적립하는 상품으로 달러 투자를 통해 통화분산과 안정성을 추구합니다 중간에 추가 납입도 할 수있나요? 네 그렇습니다. 금리는 어떻게 되죠? 실세금리를 적용하는 변동성금리이며 연복리 적용됩니다. 예금자 보호도 되나요? 5천만원까지 가능합니다 괜찮네요. 이상품으로 가입할께요. 네 계약 도와드리겠습니다.",1
 보험을 들려고 생각중인데 몇가지 궁금하거 물어봐도 될까요? 네 고객님 어떤 부분이 궁금하신가요?   보험은 해약은 언제부터 가능한거죠? 생각하고 계신 상품이 어떤 상품인가요? 화재보험이요 보통 계약해지는 계약이후 부터 계약 소멸 사이 언제든 가능합니다. 해지가 안되는 상품이 있다고 하던데요? 연금보험의 경우 연금개시 이후에는 해지가 불가능합니다. 그럼 제가 해지 신청하면 환급금이 바로 나오나요? 네 해지후 환급금이 바로 지불됩니다 해지 신청날 바로 지급되는거에요? 당일 될 수도 있고 늦어도 5영업일 이내에 지급됩니다 그렇군요 환급금은 그동안 냈던 보험료가 같나요? 보험에 따라 다르며 납입료 보다 훨씬 적거나 없을 수도 있습니다. 없을 수도 있다구요? 네 상품에 따라 설계방법에 따라 차이가 있습니다. 복잡하네요. 알겠어요. 고마워요 네 감사합니다,1
 수고하십니다 암보험 궁금한게 있어서요. 네 고객님 암보험 가입을 생각하고 계신건가요? 네 맞아요. 우선 정확한 가입 안내를 위해 고객님의 개인정보 동의를 진행해도 되겠습니까? 네  성함과 주민번호 정보 부탁드립니다. OOO OOOOOO-OOOOOOO입니다. 소중한 정보확인 감사합니다. 혹시 지금 드시고 있는 약이 있으신가요? 고혈압약 먹고 있어요. 고혈압약을 먹고 계시면 제약이 있을 수 있습니다 일단 필요한 서류를 안내해드릴게요 필요한 서류가 있어요? 네 그렇습니다. 어떤 서류가 있어야 하죠? 최근에 받으신 고혈압 관련 처방전이 필요합니다 처방전만 준비하면 되나요? 네 처방전을 확인하여 심사를 거친다음 가입 가능여부를 알 수 있습니다 심사는 오래 걸리나요? 3~5 영업일 내에 마무리 됩니다 ,1
" 수고하십니다. 애완견 보험이 있다고 하던데요? 네 고객님 애완견을 대상으로 한 펫보험이 있습니다. 가입방법 알고 싶어요. 강아지 종류와 생년월일이 어떻게 되나요? 패키니즈이고 OO년 0월 OO일입니다. 암컷인가요 숫컷인가요? 숫컷이요 중성화 수술을 했나요? 네 했어요. 애완견을 대상으로 한 펫보험은 실손보험입니다 그냥 가입만 하면 되나요? 병원진료시 병원비의 70%나 50%를 돌려받으시는 상품이 있습니다. 선택약정이 있나요? 구강질환,  슬개골, 피부질환, 장례비용등을 추가로 가입하실수 있으십니다. 가입시 필요한 서류 같은것이 있나요? 강아지의 전면 측면 사진을 찍어서 보내주시면 됩니다. 어디로 보내야 하죠? 이메일로 전송해주시면 됩니다. 가입하면서 보내는 거죠? 네 그렇습니다.",1
 수고하십니다. 남편이 외국인데요 보험가입 가능할까요? 네 고객님 몇가지 확인 후 가입 가능하십니다. 그럼 진행해주세요. 1년 이상 국내에 주소를 두고 계셨습니까? 네 2년정도 되었어요. 남편분께선 한국어로 의소소통이 원할하신가요? 네 직장생활 하고 있는데 문제 없어요. 외국인등록증 가지고 있으십니까? 네 있어요. 네 확인되셨습니다. 보험가입 진행 가능하세요. 어떻게 가입하죠? 염두에 두고 계신 상품이 있으신가요? 건강보험부터 가입하고 싶어요. OOOO건강보험이 있습니다.  네 그보험으로 알아봐주세요. 자세한 가입설계를 위해선 설계사분을 만나셔서 안내를 받으시는것도 방법입니다. 아 그렇겠네요. 전문 설계사분 연결해 드릴까요? 네 부탁해요. 네 전문설계사분께서 고객님께 미리 전화를 드리고 방문하도록 전달하였습니다. 0000으로 전화가 오면 받아 주십시요~ 감사합니다.,1
" 수고하십니다. 보험 해지를 하고 싶어서요. 네 고객님 현재 가입중이신 보험의 중도해지를 원하시나요? 네 맞아요. 지점 방문해서 해지를 하고 싶네요. 네 가까운 지점을 안내해드리겠습니다. 지금 거주하고 계신 곳이 어디신가요? 서울 강서구요  서울 강서구 주변으로 안내 드릴까요? 네 그렇게 해주세요. 강서구에는 염창동, 화곡동, 마곡동 3곳에 지점이 있습니다. 마곡동 지점이 어디에 있죠? 마곡역 3번출구 인근에 위치하고 있습니다. 지점 전화번호 알수 있을까요? OO-OOOO-OOOO입니다. 방문시 그냥 가면 되나요? 고객님 신분증과 통장사본 그리고 해지를 원하시는 보험 증권을 지참하시면 됩니다. 몇시까지 방문이 가능하죠? 평일 오후 5시까지 방문가능 하십니다. 자세한 설명 고마워요 수고하세요 네 고객님 늘 고객님을 생각하는  0000화재입니다. 감사합니다.",1
 수고하십니다.승강기 보험을 갱신하고 싶어서요. 가입하고 계신 승강기 보험 갱신 안내해 드릴까요? 네  만기일이 언제이신가요? 일주일 남았어요. 오늘 갱신처리 하고 싶은데 어떻게 하면 되죠? 우선 정보확인 도와드리겠습니다. 승강기가 보유물건의 주소가 어떻게 되나요? 서울 강서구 마곡동 0000빌딩 입니다. 확인을 위해 가입된 핸드폰으로 문자를 드렸습니다. 확인 부탁드립니다. OOOOO입니다. 감사합니다. 확인되셨습니다. 작년과 동일한 조건으로 갱신 도와드릴까요? 네 그렇게 해주세요. 20인 승객용 3대 맞으신가요? 네 맞습니다. 금액이 얼마쯤 되죠? 작년대비 2만원 할인되어 480000원 입니다. 증권은 어디로 보내 드릴까요? 기존과 동일하게 우편으로 보내 주세요.,1
" 수고하십니다. 보험을 해지하고 싶은데 방문해서 하려 합니다. 네 고객님 보험해지 방문접수로 안내해 드리겠습니다. 네 부탁해요. 고객님 계신 지역이 어디이신가요? 서울 강서구 마곡동이요 마곡동에서 가장 가까운 지점을 안내해 드릴까요? 네 부탁해요. 마곡나루역 2번출구 근처에 마곡지점이 있습니다. 방문시 준비해야할 것이 무엇무엇이 있나요? 고객님의 신분증, 보험증권을 가지고 가시면 됩니다. 영업점 업무시간이 어떻게 되죠? 평일 오전 10시부터 17시 까지 입니다. 환급금을 받을 통장은 가지고 가지 않아도 되나요? 네 계좌는 고객님 명의의 계좌번호나 자동이체 계좌로 입금가능하십니다. 아 그렇군요.   해지시 금액 제한이 있을수 있다고 하던데 방문해지시에는 정해진 금액은 없나요? 네 방문접수시에는 정해진 금액이 따로 없습니다. 제한이 있는건 어떤경우죠? 홈페이지 이용과 콜센터 이용의 경우 입니다. 네 자세한 설명 고마워요 수고하세요.",1
" 수고하십니다. 화재보험은 어떤 좋류가 있나요? 상가화재보험, 주택화재보험, 건물화재보험, 음식점 화재보험 등이 있습니다.  어떤 보험이 궁금하신가요? 제가 지금 다세대에 전세로 살고 있거든요. 전세로 살고 계셔도 화재보험 가입 가능하십니다. 저기 혹시 주인집에서 불 난거면 주인집에서의 보상과 별도로 제가 가입한 보험에서도 돈을 받을 수 있나요? 네 가능하세요. 집이 누수가 됐을 경우 주인이  고쳐 줘도 저는 보험을 청구하여 받을 수 있나요?  따로 청구하시면 수령 가능하십니다. 화재보험에 특약이 또 뭐가 있나요? 특약의 종류가 워낙 다양해서  홈페이지에서 상세히 확인 가능하십니다. 홈페이지를 봐도 잘 모르겠더라구요. 많이들 선택하는 특약은 뭐가 있죠? 아무래도 화재보험이다 보니 화재를 대비하여 6대가전제품 수리비 보장 특약을 많이 가입하십니다. 가전제품 수리비 특약이요? 네 그렇습니다. 6대가전이 뭐죠? TV,냉장고, 세탁기, 김치냉장고, 에어컨, 전자레인지가 6대 가전입니다. 그렇군요. 안내 고마워요 수고하세요 네 감사합니다.",1
" 저희 집도 화재보험 가능한가요? 어느 집이던 일반적인 주택이나 아파트이시라면 가입이 가능하십니다. 아파트 사는데요, 얼마전 불난거 보니까 너무 겁나서요. 맞습니다. 만약의 상황에 대비해 놓는게 보험이니까요. 그래서 화재보험 좀 가입하려는데요. 화재보험은 집에 불이나야 청구할수 있나요? 화재보험에도 종류가 여러가지 입니다. 말씀하신 집에 불이나서 청구하시는 경우와 수도 누수관련한 특약도 있고요, 가전제품 수리비 특약 등등 여러가지가 있습니다. 많네요.  네. 특약만해도 여러가지가 있어서 이메일 주소 알려주시면 자세한 내용 보내드리겠습니다. 좀전에 누수 같은거 말씀하셨는데 그거 누수 되면 돈준다는거죠? 해당특약을 가입하셨을 경우에 그런거고요, 이미 누수되었던 적이 있으시다면 해당 특약은 보장받기 어려우십니다. 저희가 이사온지 1년 정도 밖에 안되서 누수가 되었는지 아닌지 모르는데요. 1년동안 누수 현상 없으셨습니까? 없었어요. 그럼 가입가능한가요? 네 가능하십니다. 추후에 누수 이력이 있으셨다면 보험금 청구가 불가합니다. 네 서류는 뭐 준비하면 되죠? 화재보험 같은 경우에는 특별히 필요한 서류가 없고요, 간편하게 홈페이지 들어가셔서 가입하시거나 원하시면 상담원이 가정에 직접 방문하시도록 도와드립니다. 상담원 방문 요청할께요. 알겠습니다. 고객님 성함과 주소, 전화번호 알려주시겠습니까? OOO-OOOO-OOOO입니다. 네. 이 번호로 상담원이 연락드리겠습니다. ",1
" 수고많으십니다. 가정용 화재보험 특약에 대해 궁금해서요. 네 고객님 기존에 가입하신 화재보험이 있으신가요? 아니요 화재보험은 필요성을 잘 모르겠는데 특약이 괜찮은것 같더라구요.  네 올해 생긴 괜찮은 특약이 몇 개 생겼습니다. 뭐가 있죠? 먼저 화재로 인해 이웃까지 보상되는 특약이 있습니다. 저 때문에 불이 난 경우에 말하는 거죠? 네 그렇습니다. 혹시나 모를 대비용으로 괜찮네요. 또 추천하실만한게 있어요? 그리고 많이 가입들 하시는 특약이 누수특약, 6대가전 수리비특약 입니다. 화재보험 같은 경우는 전화로도 가입이 가능하시고요 원하시면 저희 상담사가 고객님 댁을 직접 방문하기도 합니다. 그럼 말씀하신 3가지 특약을 모두 해서 하면 보험료는 얼마나 될까요? 거주하고 계신 주거지가 어떻게 되시나요? 아파트요. 실례가 되지 않는다면 평수 부탁드립니다. 46평입니다. 46평 아파트 기준 이웃보상, 누수, 6대가전 특약을 포함할 경우 10년만기로 진행시 약 19000원 예상됩니다.  자세한 설명 정말 고마워요~ 네 감사합니다. 편안한 하루 되세요",1
" 수고하십니다. 화재보험에 보장되는 항목이 뭐가 있나요? 네 고객님 화재보험 보장내역에 대해 궁금하신가요? 네 맞아요. 우선 재산 손해가 보장되구요. 배상책임, 임시거주비 등이 보장됩니다. 임시거주비면 숙박비를 말하는 건가요? 네 그렇습니다. 1일 5만원까지 지원됩니다. 혹시 다른 보장내용은 없나요? 위에 말씀드린 내용은 기본보장내용이며 특약을 추가 하시면 보장 범위가 넓어집니다. 어떤 특약이 있나요? 상해수술비와 상해사망도 보장 특약이 있구요. 천재지변에 의한 주택손해 보장 특약이 있습니다. 천재지변요? 네 예를 들면 태풍에 의한 유리창파손도 보장 대상이 됩니다. 아 이해가 쉽게 되네요. 특약 비용은 얼마나 되죠? 천재지변에 의한 특약은 10년만기 월 500원, 상해수술비와 상해사망 같은 경우에는 10년만기 월 2500원 입니다. 상해보장은 다른 보험에 있어도 중복으로 청구 가능해요? 네 가능하십니다. 괜찮네요. 가입하려면 어떻게 해야 하죠? 유선으로도 신청 가능하십니다. 자세한 설명 고마워요 수고하세요",1
 수고하십니다. 제가 가입한 보험으로 저희 아빠도 가입하고 싶어서요. 네 고객님 가입 상품이 자동차 보험이 맞으신가요? 네 맞아요. 자동차 보험의 경우 본인이 아니시면 가입하시기 힘드십니다. 그럼 아빠가 직접 전화해야 되나요? 네 그렇습니다. 저기 제가 가입한 자동차 보험 이름이 뭐였죠? 고객님께서는 누구나 안전 자동차보험을 가입하셨습니다.  아빠도 저와 같은 내용으로 하면서 추가할만한 특약이 있을까요? 연세가 있으시다면 고령자 우대 특약이 있습니다. 몇살부터 고령자 우대특약이 가능해요? 만 55세 이상이면 가능합니다. 아빠가 59세이니까 가능하겠네요? 네 그렇습니다. 우대특약 가입시 최대 5%까지 할인이 되십니다. 어머 괜찮네요. 자세한 내용 알 수 있을까요? 가입하신 정보의 메일로 보내드리면 될까요? 네 좋아요. 제가 출력해서 아빠 보여드리면 되니까 좋네요. 네 고객님 바로 발송해 드렸습니다. 고마워요 수고하세요.,1
 수고하십니다. 자동차 보험 전화로 갱신해야 하는데 전화로도 되나요? 가입자분이 고객님 본인이신가요? 아니요 아들이에요. 보험갱신은 본인만 가능하세요. 아… 우리 아들이 지금 훈련소 들어가서 3주후에 나오는데 다음주가 갱신일이에요. 죄송합니다. 유선은 본인만 가능하세요. 혹시 방법이 전혀 없을까요? 온라인으로는 가능하실 수 있습니다. 아 그래요? 어떻게 하면 될까요? 아들분께서 공인인증서를 가지고 계신가요? 잘 모르겠는데요. 아드님께서 공인인증서를 가지고 계시면 온라인으로 로그인 후 갱신 신청이 가능합니다. 혹시 인증서가 없으면 어떻게 하죠? 인증서 발급후 진행도 가능하십니다. 아 인증서를 발급 받아야 겠네요. 인증서가 있으면 홈페이지 로그인 해서 어떻게 하면 되죠? 나의 페이지 들어가시면 기존 보유하고 있는 보험이 나옵니다. 네 클릭 하셔서 갱신하기 누르고 결제 진행하시면 마무리 됩니다. 아 간단하네요 빨리 인증서 부터 찾아야 겠네요. 고마워요 수고하세요~,1
 수고하십니다. 제가 자동차 보험을 옮기지 않고 계속 갱신하고 있는데요. 네 감사합니다 고객님 무엇을 도와드릴까요? 제가 자동갱신을 신청하면 추가 할인되거나 하는 제도가 있나요? 죄송합니다 고객님 장기로 자동갱신 신청하셔도 할인은 없으세요 그럼 매년 같은 가격으로 갱신이 되는 건가요? 가입하신 상품가격이 오를 경우 추가 요금이 부과될 수도 있습니다. 아니 어머니 보험은 보면 갱신시 할인도 있고 하던데 왜 그런거죠? 자동차 보험은 매년 새로운 상품이 출시되기 그렇습니다. 그러면 확인하고 다른 보험으로 바꾸는게 더 좋겠네요. 매해 가격이 조금씩 변동이 있어서 확인하시고 가입하시는게 좋습니다. 그럼 제가 가입한 상품이랑 비슷한 조건으로 괜찮은 상품이 있나요? 기본 사항은 동일하게 진행하시고 마일리지 특약을 드시는걸 추천드립니다. 마일리지 특약이요? 운전을 덜하신 만큼 마일리지로 돌려드리는 특약입니다. 주말에 운행을 많이해서 그건 힘들것 같아요. 그러시면 주5일 중 하루 운전 안하는 날을 지정하여 운행을 안하는 특약이 있는데 어떠신가요? 평일 하루만 지정해서 안하면 되는거에요? 네 그렇습니다. 그럼 그 특약 넣어서 갱신 해주세요. 네 고객님 갱신 진행해드리겠습니다.,1
" 수고하십니다. 치아보험에 대해 알아보고 있어요. 네 고객님 치아보험 가입을 고려하고 계시군요. 원하시는 납입기간이 있으신가요? 아 납입기간을 제가 정할 수 있는거에요? 그건 아니구요 저희 상품은 납입기간이 5년단위로 있습니다. 아 5년, 10년 이렇게요? 네 맞습니다. 25년납까지 가능하세요. 치아보험은 만기시 만기환급금이 얼마나 되나요? 저희 보험은 만기환급금이 없는 소멸성 상품입니다. 그럼 보험금 내고 보험 못타면 끝인거네요? 저렴하게 가입해서 보장을 받기 위해 대부분의 상품이 비슷한 상황입니다. 보장은 어떻게 되나요? 우선 저희 상품은 60일 이후 부터 보장이 가능하시구요. 바로 보장이 안되나요? 그러시려면 치과진단서를 제출하셔야 해요. 참고로 무진단이 고객님께 유리하세요. 아 그래요? 네 진단서 없이 면책기간과 감액기간으로 대신하는것이 유리하세요. 아 그런생각은 못했네요. 네 치료받으실 치아가 있는 경우 기간만 지나면 보장이 되니까 훨씬 더 유리하세요. 네 그럼 10년보장으로 진행 부탁해요. 네 고객님 가입 도와드리겠습니다.",1
" 수고하십니다. 치아보험이 가입 가능한지 좀 알아보려고요. 네 고객님 어떤 부분이 궁금하신가요? 제가 치과치료를 받은적이 있는데 가입이 가능할까요? 언제 치료를 받으셨나요? 작년 8월이에요. 그럼 받으신지 15개월이 지나셨네요. 네 그런거죠 그러시면 가입 가능하세요. 보통 가입 조건이 어떻게 되는거죠? 치과치료 받으신지 1년이 지나시면 가입가능합니다. 괜히 겁냈네요. 네 가입은 까다롭지 않으세요 하지만 가입후 면책기간과 감액기간이 있으세요. 면책기간요? 네 보험 가입하시고 90일 지나야 보험의 효력이 발생하는 것이 면책기간이구요. 가입하시고 1년이 안되셔서 치료를 받으시면 보장금액이 50%로 감액이 되는 감액기간이 있습니다. 그럼 1년에 지나면 전부 보장이 되는 거에요? 보철치료는 1년에 5개까지 100%보장되고요, 임플란트는 1년에 2개까지만 허용됩니다.   넘어가면 나머지는 자부담인가요? 네 그렇습니다. 가입진행할께요. 네 고객님 가입 진행 도와드리겠습니다.",1
 아이 치과보험 가입 조건이 되는지 알아보려구요 네 고객님 자녀분 나이가 어떻게 되시나요? 3학년 10살이에요 10살이면 치아보험이 가입 가능합니다. 다행이다. 혹시 진단서 제출해야 하나요? 무진단 가입시 진단서는 발급 안받으셔도 됩니다. 보험 가입하고 바로 치과치료 받을수 있어요? 무진단 가입시 90일간 면책 기간이 적용됩니다. 면책기간이요? 네 가입하시고 90일 이내에 치과치료를 받으시는 경우 보장을 받으실수 없습니다. 아 90일 이네는 치과치료를 받으면 보장이 안되는 군요 네 그렇습니다. 가입은 어디서 할수 있죠? 치아보험은 전화로도 간편하게 가입 가능하십니다. 콜센터로 전화하면 되나요? 네 저희회사 콜센터로 전화주시면 됩니다. 번호좀 알려주세요. 저희 콜센터 대표번호는 OOOO-OOOO입니다. 자세한 설명 고마워요 수고하세요 네 감사합니다. 편안한 하루 되십시요.,1
" 수고하십니다. 저희 아버지도 치아보험 가입되는지 좀 알아보려구요. 네 고객님. 아버님 연세가 어떻게 되시나요? 65이에요 올해 65세이신거죠? 네 맞아요. 가입 가능하세요. 치과보험은  만65세까지 가능하시고요 보장은 만 70세까지 가능하십니다. 아 그렇군요. 보험료는 몇년납이죠? 보험료는 5년납으로 가능하시고 추가로 치과 진단서가 필요합니다. 진단서가 필요해요? 네 만 60세이 가입자분은 가입시 진단서를 제출 하셔야 가입이 가능하십니다. 그럼 혹시 보험가입이 안되는 경우가 있나요? 네. 간혹 있습니다. 어떤 경우죠? 진단서상 치료해야할 치아가 5개 이상이면 가입이 안되십니다. 아 저희 아빠는 그정도는 아니세요. 다행이시네요. 진단서는 가입 진행시 함께 제출해주시면 되십니다. 간편하게 가입하려면 어떻게 해야 하죠? 콜센터, 인터넷 둘다 가능하세요. 콜센터 번호좀 알려주세요. 네 저희 고객센터 대표번호는  OOOO-OOOO입니다.",1
 수고하십니다. 어린이 치아보험이 궁금해서요. 네 고객님 어린이치아보험의 경우 갱신형과 비갱신형이 있는데 어떤걸로 알아봐 드릴까요? 보장 좋은걸로 알려주세요. 현재 나와 있는 어린이 보험중에 보장이 좋은 상품은 아무래도 비갱신형의 소멸성 상품입니다. 소멸성은 환급금이 없다는거죠? 그렇습니다.  그럼 제가 만약 비갱신형으로 가입한다고 했을때 가입 후 바로 보장이 가능한가요? 가입하시고 60일이 지나고 1년 이내에는 70% 보장이 가능하시며 1년이 지나면 100% 보장이 가능하십니다. 그럼 1년이 지나고 완벽히 보장이 되는거네요. 네 그렇습니다. 하지만 충치치료는 1년에 5개 크라운은 1년에 3개로 제한이 있습니다. 네 그렇군요. 일찍 들어 주는게 좋은거겠죠?  아이들 같은 경우에는 조금만 소흘 해도 치아가 썩어서 미리미리 준비하시는 것이 좋을수 있습니다. 가입은 전화로 되나요? 네 가능하세요. 어디로 전화하면 되죠? 저희회사 대표번호 OOOO-OOOO로 전화주셔도 됩니다. 전화는 아무때나 해도 되나요? 오전 9시 부터 오후 6시까지 언제든지 가능하세요. 상세히 설명해줘서 고마워요 수고하세요 네 고객님 편안한 오후 되십시요,1
 수고하십니다. 보험금 입금 안한지 오래되서 해지할까 해서요. 입금 안한지 얼마나 되셨나요? 정확히 모르겠는데 3년정도 된것 같아요. 확인해드리겠습니다 고객님. 잠시 기다려 주세요. 성함이 어떻게 되시나요? OOO입니다. 주민번호 뒷자리 확인 부탁드립니다. OOOOOO입니다. 확인되셨습니다. 2년 9개월 미납되셨습니다. 자동으로 이미 해지 되었나요? 아닙니다 고객님 3년이 지나야 자동해지 됩니다. 미납금 한번에 내면 다시 살아나는거에요? 네 그렇습니다. 보장성이 좋은 상품이라 요즘은 가입 하실수 없는 상품입니다. 혹시 제가 올 봄에 맹장염 수술했는데 그것도 보장이 되나요? 미납이 2개월이 지나면 실효가 되십니다. 다시 살리려면 필요한 서류가 있나요? 서류는 필요 없고 미납 금액 납입시 실효 중 하신 수술부분은 말씀하셔야 합니다. 네 알겠어요. 미납금은 이체 가능한가요? 장기 미납자셔서 영업점 방문하셔서 처리해주셔야 합니다.,1
 수고하십니다. 보험 보장이 마음에 안들어서요 해지 될까요? 네 고객님 불편한 점이 있으셨나요? 제 보험 보장금액이 남편꺼 보다 안좋은것 같네요. 어떤 보장금액이 마음에 안드시나요? 남편보험은 하루 입원비가 5만원인데 전 3만원 이네요. 남편분 보험은 어떤 상품인지 알 수 있을까요? 잘모르겠는데 왜그러시죠? 보다 정확한 설명을 위해서 혹시 정보를 알려주실수 있을까요? 그래요? 잠시만요 좀 찾아볼께요. 네 감사합니다. OOOOO보험이네요.  고객님이 가입하신 상품과 남편분께서 가입하신 상품이 전체적으로 비슷합니다. 하지만 고객님 상품이 실비보장시 공제가 없는 상품으로 요즘은 가입하실수 없는 상품이세요. 그런데 왜 남편은 입원비를 더 받아요? 특약을 추가로 넣으신듯 합니다. 입원비 특약도 있어요? 네 추가로 약 500원 납입시 고객님께선 6만원까지 받으실수 있으세요. 그럼 보험료가 500원만 추가하면 되는거에요? 네 그렇습니다. 특약을 추가 하고 유지하시는것이 이득인 상품인거죠? 네 그렇습니다. 고객님,1
 저기요 보험 상품이 별로인것 같아서 해지할까 하는데요. 네 고객님 어떤 부분이 불편하신가요? 어제 설명서를 보다보니 유사암진단 보장이 없더라고요. 유사암진단은 특약으로도 추가 가입이 가능하세요. 보장도 다른 보험보다 별로인것 같던데요… 어떤 부분이 부족하다고 느끼셨나요? 남편보험은 실비가100%되던데 저는 90%밖에 안되더라고요. 실비는 보장율이 해마다 줄어들고 있습니다. 요즘은 80%만 보장이 되고 있습니다. 그럼 10년전에는100%실비보장보험이 없었어요? 네 그렇습니다. 요즘은 얼마나 보장이 되죠? 현재는 80%이나 곧70%로 낮아질 예정입니다. 갈수록 줄어드는 군요. 네 그래서 지금 해지하시면 손해이십니다. 아 고민되네요… 유사암 진단금을 추가로 넣으시는것은 어떨까요? 지금 추가가 가능해요? 네 가능하십니다. 그럼 유사암진단금 추가로 넣어주세요. 네 고객님 유사암진단금 특약 추가 진행해 드리겠습니다.,1
 보험 해지 원합니다. 지금 가입중이신 보험의 해지를 원하시나요? 네 맞아요. 고객님 요즘 가입이 어려운 보장성 좋은 상품이라 유지하시는것을 추천드립니다. 휴… 제가 사정이 있어서 그래요. 해지환급금이 필요하신건가요? 네… 해지하면 환급금이 얼마나 되죠? 환급금은 520만원 되십니다. 해지해야 할것 같네요. 동일 조건으로 재가입 하시려면 보험금이 약 20%정도 인상이 되실수 있으십니다. 인상되어도 어쩔수 없어요… 전화로 해지 신청 가능한가요? 해지환급금이 500만원 이상일 경우 온라인이나 영업점 방문을 하셔야 합니다. 보험은 제명의인데 남편통장에서 자동이체 되었어요. 제가 가도 해지가 가능한가요? 고객님명의의 상품은 고객님께서 방문하시면 진행 가능하십니다. 가까운 영업점 알려주세요. 계신곳이 어디신가요? 마곡역이랑 가까워요. 마곡역 2번출구 인근에 OOOO지점이 있습니다.,1
 수고하십니다 몰랐는데 보험을 중복으로 가입한거 같아요. 어떤 보험을 중복으로 가입하셨나요? 암보험입니다. 저희 보험사 말고 타보험사에서 가입을 하셨나요? 아니에요 둘다 여기 상품입니다. 가입하신 상품을 조회해 확인해보겠습니다. 성함이 어떻게 되시나요? OOO입니다. 핸드폰 끝자리 네자리 가 어떻게 되시나요? OOOO입니다.. 소중한 정보확인 감사합니다. 고객님 확인을 해보니 하나는 암보험이시구요. 나머지 하나는 건강보험에 암 특약을 넣으셨습니다. 그럼 중복이 되는거 아니에요? 네 중복보장이 되긴 합니다만 암보험은 진단시 1회 진단금 보장 되시구요. 건강보험에 특약으로 추가된 암보험은 유사암진단 주요암 진다 따로 다 보장이 됩니다. 그럼 어떤건가요? 기존 암보험의 경우 유사암진단금이 없어 두 보험을 유지하시는 것이 도움이 되실듯합니다. 특약이라고 하면 특약만 해지하면 어떻게 되죠? 월 보험료 5천원이 절약됩니다. 아 5천원이면 부담되는 금액이 아니니 유지하는게 낫겠어요. 네 고객님 편안한 하루 되십시요,1
 수고하십니다. 작년에 갑상선 수술을 했는데 보험 가입이 될까요? 확인해 드리겠습니다.수술하신 날짜가 언제신가요? 작년 2월 17일 입니다. 그럼 수술하신지 1년이 지나 보험가입이 가능하십니다. 다행이네요. 혹시 진단서 준비해야 하나요? 네 수술을 받으신 이력이 있으셔서 진단서를 제출하셔야 합니다. 혹시 진단서 제출하고 거부될수 있어요? 심사결과에 따라 그럴수 있습니다. 어떤경우 가입거부가 될까요? 아무래도 수술 예후가 안좋거나 재발 가능성이 있으시면 그럴수도 있습니다. 쉽지는 않겠네요… 통과되시는 분들도 많으시니 너무 걱정 마세요. 보통 얼마나 가입이 되죠? 정확 비율은 답변 드리기 힘든 점 양해부탁드려요. 정확하지 않아도 대략적으로라도 알려주실 수 없나요? 약 35%내외의 분들이 가입 거부당하십니다. 아 그럼 너무 걱정 안해도 되겠네요. 네 그렇습니다. 자세한 안내 고마워요 수고하세요~,1
 수고하십니다 제가 3년전에 자궁암 수술 받았는데 보험 가입이 된다고 하더라구요. 네 고객님 수술을 받으신이력이 있으셔도 보험 재가입이 가능하십니다. 수술한지 만 3년이 지나셨나요? 네 17년 5월에 했으니 만 3년하고 6개월이 지났어요. 그러시면 충분히 가입가능하세요. 아 진짜 가능하네요? 네 그렇습니다. 된다고 이야긴 들었지만 설마했거든요. 가입하는데 필요한 서류 같은거 있나요? 수술 이력이 있으시기 때문에 진단서를 제출해 주셔야 합니다. 진단서 내고 거부당하거나 하진 않겠죠? 암의 경우 재발의 위험이 있어 그럴 가능성도 존재 합니다. 네 뭐 이해합니다. 가입이 안되는 사람 많이 있나요? 가입되시는 분들이 훨씬 많으세요. 휴 진단서 내지도 않았는데 벌써 떨리네요. 너무 걱정않으셔도 됩니다. 지금 충분히 건강하시다면 문제없이 심사 통과하실 거에요. 고마워요~ 더 궁금한 점 있으신가요? 아니요 충분해요. 친절한 안내 고마워요~,1
 수고하십니다. 제가 제작년에 암 수술을 받았었는데 혹시 보험 가입이 다시 될까요? 2018년에 암수술을 받으신건가요? 네 맞아요. 재가입 기간은 충족하셨구요. 심사후 문제가 없다면 가입 가능하십니다. 심사를 해봐야 가능여부를 알수있다는 거죠? 네 그렇습니다. 심사는 뭘로 하죠? 한달 이내 발급된 진단서를 제출하시면 됩니다. 간단하네요? 네 그렇습니다. 심사기간은 얼마나되죠? 영업일 기준 1주~2주 내외로 결과가 나옵니다. 결과가 나오면 어떻게 알려주나요? 심사요청시 작성하신 전화로 안내해드립니다. 보통 얼마나 거부되죠? 암보험의 경우 보통 30%내외로 심사 부적격 통보 됩니다. 생각보다 거부 비율이 적네요? 네 요즘은 의료기술이 워낙 좋아 암이 예전처럼 큰병이 아닙니다. 그러게요. 나만해도 그러네요. 자세한 안내 고마워요 수고하세요~,1
 수고하십니다. 열달전 가입한 보험 해지하고 싶어서 문의드려요. 네 고객님 어떤 부분이 불편하셨나요? 그건 아니에요. 그럼 해지하시려는 특별한 이유가 있으신가요? 제가 환급금이 필요해서요. 지금 기준으로 가입하신지 1년이 지나지 않아 해지환급금이 없으십니다. 적립형 상품인데 전혀 없어요? 네 그렇습니다. 그럼 1년이 지나면 환급금이 있어요? 네 1년이 지나면 상품에 따라 환급금이 일정부분 발생합니다. 1년이 지나면 환급금이 얼마나되죠? 네 확인해 드리겠습니다. 고객님.  먼저 개인정보 확인을 위해 몇가지 여쭙겠습니다. 네 그러세요. 성함이 어떻게 되시나요? OOO입니다. 생년월일이 어떻게 되시나요? OOOO년 0월 OO일입니다. 고객님이 가입하신 보험은 00건강보험으로 1년후 해지시 가입금액의 20%인 20만원이 환급됩니다. 세상에 100만원 내고 20만원 환급되는 거에요? 네 그렇습니다. 보험의 경우 초기 환급시 환급률이 현저히 떨어집니다. 하 그럼 해지하기 너무 아까운데 알겠어요. 조금더 생각해 볼께요. 네 고객님 편안한 하루 되시길 바랍니다.,1
 저기요 보험이 별로인것 같은데 해지하고 싶네요. 네 고객님 어떤 부분이 마음에 안드셨나요? 보장이 너무 별로인것 같아요. 어떤 부분의 보장이 부족하다고 느끼시나요? 실비 보장이 80%밖에 안되네요. 네 그러시군요 제 친구는 90% 보장이 되더라구요. 네 인터넷으로 가입한다고 제대로 안살피고 가입한 제 잘못이긴 한데. 저도 90%보장되는 상품으로 변경 가능하죠? 죄송합니다 고객님 현재 실비보험은 90%보장상품이 없습니다. 네 그게 무슨말이죠? 실비보험의 경우 현재 매년 보장율이 낮아지고 있는 상황입니다. 제 친구는 그럼 어떻게 90%를 받죠? 아마 친구분께선 2008년 이전에 가입하신 보험일 가능성이 큽니다. 그럼 지금은 전부 80%인거에요? 네 현재는 그렇지만 내년엔 70%보장 이야기도 나오고 있는 상황입니다. 어머 그럼 잘못하면 80%로 못 들수 있겠네요? 네 그렇습니다. 그럼 지금보험 유지할께요~,1
 저기요 보험이 중복된거 같아서요. 네 고객님 어떤 부분이 중복됐다는 말씀이신가요? 제가 10년전 가입해 놓은 보험이 있는데 지난달 새로 가입한 보험이 비슷한 상품 같아요. 확인해 드리겠습니다. 고객님 잠시만 기다려 주십시요. 네 개인정보 확인을 위해 몇가지 여쭤봐도 되겠습니까? 네 그러세요. 성함이 어떻게 되시나요? OOO입니다. 생년월일 네자리 부탁드립니다. OOOO입니다.. 소중한 정보확인 감사합니다. 고객님 확인해보니 말씀대로 암보험 보장이 중복되네요. 그럼 암진단시 보험금이 보험별로 지급이 되나요? 네 그렇습니다. 실비보험은 중복지급이 안되던데 암보험은 달라요? 네 암보험은보험별로 중복 보장이 되는 상품입니다.  아 그럼 해지 안해도 되겠네요. 괜히걱정했네. 네 중복 보장이 되는 상품이니 전혀 걱정않으셔도 됩니다. 알겠어요 고마워요 수고하세요~,1
 저기요 넉달전 보험을 가입했는데 해지하려고요 네 고객님 갑자기 해지하려고 하시는 이유가 있으신가요? 잘못 가입한것 같아서요. 제가 50만원씩 4개월 넣어서 원금이 200만원인데 얼마나 환급이 되나요? 죄송합니다. 4개월 넣으셨으면 환급금이 없으십니다. 네? 200만원이나 되는데요? 가입 1년이내의 상품은 환급금이 없으세요. 그럼 1년이 넘으면 얼마나 환급되죠? 1년 유지하신 경우 약 15%환급되십니다. 1년이면 600만원인데 90만원 환급해준다고요? 네 그렇습니다. 휴…. 큰 실수했네… 가입기간이 길어지면 환급금이 늘어 나는거라구요? 네 보험상품의 특징입니다. 혹시 납입이 부담 되시면 잠시 중단하시는건 어떠신가요? 나중에 한번에 몰아서 다 내야 되잖아요. 네 그렇습니다. 그럼 1년 중단하면 600만원 일시불인거에요? 600만원에 약간의 이자가 붙습니다. 하 복잡하네요. 고민좀 더해봐야 겠어요. 네 고객님 천천히 생각하시고 연락 주십시요.,1
 저기요 보험 해지 좀 하려고요. 네 고객님 개인정보확인을 위해 몇가지 여쭤봐도 될까요? 네 그러세요. 성함이 어떻게 되시나요? OOO입니다. 생년월일 4자리 부탁드립니다. OOOO입니다.. 네 고객님 가입하신 상품 2가지가 확인되십니다. 맞으신가요? 네 보험 두가지 가입했어요. 그중 어떤 보험 해지를 원하시나요? 저축보험이요. OOOO저축보험 말씀이신가요? 네 제가 돈이 필요해서요. 만기가 1년이 채 남지 않으셨어요. 네 맞아요 내년이 만기로 알아요. 해지하시기 너무 아까운 상품이세요. 만기시 복리이자 4.6%가 보장되는 상품으로 지금 해지하시면 원금도 못 찾으시는 상품이세요. 그래요? 지금 해지는거와 만기환급금이랑 얼마나 차이가 나죠? 오늘 해지기준으로 대략 427만원이 차이가 나세요. 어머 그렇게나차이가 많이나요? 네 그렇습니다. 하 생각보다 금액 차이가 크네요. 네 너무 아까우세요. 그러게요 다른방법을 생각해봐야겠네요. 자세한 설명 고마워요,1
 수고하십니다.실비보험은 왜 자꾸 갱신되나요? 네 고객님 실비보험은 매해 위험률을 계산해서 보험료를 반영하다 보니 갱신하여 보험료를 적용합니다. 네 뭐 그렇다 하는데 너무 자주 갱신되는것 같아서요. 그러셨군요. 그리고 갱신할때 마다 보험금이 너무 오르네요.? 갱신이 될수록 금액이 올라가는 부분은 저희도 어쩔 수 없네요. 혹시 새로 가입하면 보험료가 저렴하지 않을까요? 보험료는 저렴해 질수 있지만 보장내용이 많이 달라지세요. 많이 달라지나요? 네 고객님이 가입하신 상품은 10년이 넘은 상품이여서 현재 동일한 보장으로는 가입이 어려우세요. 아 그건 또 생각못했네요. 그리고 새로 가입하셔도 보험료차이가 크지 않으세요. 왜 그렇죠? 보통 40대 중반이 넘어가시면 보험료가 30대분들과는 차이가 큽니다. 아 제가 가입하나게 30대초반이니 그렇겠네요. 네 그렇습니다. 고민좀 더 해야겠네요. 알겠어요 고마워요 네 감사합니다. 편안한 하루 되십시요.,1
 수고하십니다. 이륜차 보험 갱신 하려구요. 네 갱신가능하세요 고객님 갱신방법 안내 부탁해요. 혹시 알고 계신 설계사가 계신가요? 보험설계사요?  네 알고계신 설계사 분이 계시면 그분께 가입하시면 되세요. 전화로 가입이 안되나요? 네 이륜차 보험은 유선으로 갱신이 안되세요. 처음 가입이 아니고 갱신이여도 그런거에요? 갱신을 하셔도 유선으로는 불가하세요. 아는 설계사가 없는데… 그러시면 영업점을 방문하시는건 가능하실까요? 갱신하려면 영업점을 가야 해요? 네 번거러우시겠지만 이해 부탁드려요. 뭐 회사 정책이 그렇다면 어쩔수 없죠. 네 감사합니다. 가까운 영업점 가셔서 상담을 다시 받아 보시면 되세요. 그런데 유선이 안되는 이유는 뭘까요? 이륜차는 사고가 많아서 재 심사부분도 있고해서 그렇습니다. 네 알겠어요. 수고하세요. 이해해 주셔서 감사합니다.,1
" 자동차 보험 가입문의요? 고객님 무엇을 도와드릴까요? 자동차보험 견적을 받고 싶습니다. 네 정확한 견적을 위해 몇가지 여쭤보겠습니다. 가입자분 성함이요? OOO입니다. 가입자분 주민번호 앞자리요? OOOOOO-O 입니다. 차종이 무엇인가요? SM3 입니다. 몇년식인가요? OOOO년식 입니다. 차량옵션이 무엇이 있나요? 에어백,블랙박스 있습니다. 네 직업이 어떻게 되세요? 가정주부입니다. 고객님 혼자 운전하세요? 네 혼자 운전합니다. 네 답변감사드리구요.견적내용을 메일로 발송해드릴까요? 네 OOOOOO로 발송부탁드립니다.",1
 자동차 보험 가입문의요? 자동차 보험 저렴히 가입할수 있는 방법 안내해주세요. 네 전화주셔서 감사합니다. 우선 다이렉트 보험가입이 설계사나 지점 가입보다 15% 저렴합니다. 15%나 저렴하다구요? 네 15%이상 저렴하세요.전화 잘 하셨습니다. 결혼하셨나요? 네 결혼했습니다. 그러시면 부부한정특약을 넣으실수 있습니다. 자녀가 있으시간요? 네 5세 남아있습니다. 아 그러시군요.6세이하 자녀할인 특약이 있습니다. 차량에 블랙박스가 있나요? 네 블랙박스 장착되어져 있네요. 아 블랙박스 특약까지 받으실수 있으세요. 다른 특약이  또 있나요? 네 주행거리 특약이 있습니다. 주행거리 특약이요? 연간 주행거리가 일정거리 이하인경우 보험금을 환급해 드립니다. 아 그렇군요.생각보다 다양한 특약이 많네요.감사힙니다.,1
" 자동차 보험 견적요? 네 고객님 자동차를 구입하시나요? 네 이번에 회사에서 업무용 차를 구입하게 되어서요. 업무용 차량구입 입니까? 네 회사명이요? OOOOO입니다. 시업자 번호요? OOO-OO-OOOOO입니다. 구입차량이 어떻게 되나요? 싼타페 입니다. 옵션이 있나요? 에어백,블랙박스 있습니다. 용도가 어떻게 되나요? 회사 출퇴근용 입니다. 운전자 연령대가 어떻게 되나요? 35세 이상입니다. 해피콜은 몇회 하실건가요? 5회이상 정도로 해주세요. 네 견적내용 팩스로 발송해 드리겠습니다.",1
" 보험가입 문의드려요. 네 궁금한점이 무엇인가요? 자동차 보험 필수로 가입해야 한다고 해서요. 네 대인배상,대물배상은 가입필수입니다. 대인배상이요? 네 상대방 피해를 보상하는 보험입니다. 대물배상은요? 상대방의 차량이나 물건에 대해 보상해 주는 보험을 말합니다. 그렇군요.꼭 필수로 필요하겠네요. 보통 대물배상은 얼마나 가입을 하나요? 최소 2천만원에서 최대 10억까지 가입가능하십니다. 10억이요? 네 최대 10억이요. 보통들 대인배상은 얼마나 가입하나요? 보통을 2억에 가입하시는데 5억은 권해드립니다. 5억이요? 그래도 든든하게 보장 받으시라구요. 아 그렇군요. 안내해 주신 내용 생각해보고 다시전화 드리겠습니다. 네 생각해 보시고 전화주세요.",1
" 와이프 자동차 보험 문의드리려구요? 네 사모님이 자동차를 구입하셨나봐요. 네 운전을 시작하게 되어서요. 네 무엇을 안내해 드릴까요? 제가 자동차보험에 가입되어 있는데 와이프를 제 자동차 보험에 넣는게 저렴할까요? 네 확인해드리겠습니다. 차종이 무엇인가요? 그랜져 입니다. 몇년식인가요? 2020년식 입니다. 차량옵션이 무엇이 있나요? 에어백,블랙박스 있습니다. 네 확인해보겠습니다. 안내해 드릴까요? 네 어떻게 견적이 나왔나요? 사모님 단독으로 보험가입하시면 보험료 120만원입니다. 사장님과 묶어서 가입시 135만원이 나오네요. 얼마차이가 안나내요? 네 사모님 자동차보험 경력인정을 위해서 단독으로 가입하시는게 좋지 않을까요? 네 그게 더 좋을거 같습니다.감사합니다.",1
 보험을 해지 하고 싶어요. 고객님 자동차를 매매하셨나요? 아니요. 자동차보험을 왜 해지하시려고 하나요? 네 자동차가 오래되어 폐차했습니다. 아 그러시군요. 폐차하실때 자동차 말소사실 증명서를 받으셨나요? 아니요. 말소사실증명서를 어디서 받나요? 아 폐차하실때 못받으셨군요. 네 폐차하신 업체에 전화하셔서 팩스로 받으실면 되세요. 폐차업체에서 발행해 주나요? 네 말소사실증명서 발급해달라고 하면 바로 발급해 주실거예요. 꼭 있어야 하나요? 네 자동차의 경우 대인/대물배송 필수가입 보험이기 때문에 꼭 증명서가 있어야 합니다. 그렇군요. 전화하셔서 팩스로 받으시면 되세요. 알겠습니다. 팩스확인후 보험료 일할계산하여 고객님계좌로 일주일안에 넣어드리겠습니다.감사합니다.,1
 종신보험 해지 부탁드립니다. 보험을 해지하시려구요. 네  죽어서 돈이 나오면 뭐하나 싶어서요. 가족분들을 위한 종신보험 이라고 생각하셔야죠. 그것도 그렇지만 돈이 급하게 필요해서요. 아 필요자금 때문에 해지하시려는 거군요. 네 그러시면 다른 방법을 안내해 드릴까요? 네 다른방법이 있나요? 네 기존의 종신보험을 담보로 대출진행 가능하세요. 대출이요? 네 고객님께서 납부하신 보험료를 담보로 대출이 가능합니다. 이자가 어떻게 되나요? 이자 7%대 생각하시면 되십니다. 이자가 좀 과한거 같아요. 정확한 이자를 확인하고 싶으시면 상담받아 보세요. 상담이요? 저희 ㅇㅇ보험 사이트에서 비대면으로 대출신청 가능하십니다. 아 그런가요? 저희 ㅇㅇ보험 사이트에서 정확한 내용 확인후 신청하세요.,1
" 보험가입에 문의드려도 될까요? 네 문의주세요. 저렴한 보험료로 질병에 보장되는 보험이 있을까요? 네. 있습니다.  어떤 보험입니까? 보장성보험입니다.  재해사고도 보장이 되나요? 재해사고 보장 가능하세요. 보장성 보험종류에는 어떤게 있을까요? 보장성보험 종류에는 암,기타 질병,교통재해,상해 및 기타 재해보장,종신 보장 가능한 종신보험 등이 있습니다.     자녀를 위한 보험에는 뭐가 있을까요? 당연 교육보험이 있죠. 목돈을 마련할 수 있는 보험도 있나요? 저축성보험이 있습니다. 어떤 상품에 관심이 있으신가요? 전반적으로 다 궁금해서요. 보험 상품에 대한 자세한 내용은 당사 홈페이지에서 보실 수 있습니다. 그렇겠군요.홈페이지에 설명히 자세히 되어 있겠네요. 네 직접 읽어보시고 궁금한점 문의주시는게 제일 빠르세요. 알겠습니다.확인후 문의드리겠습니다.",1
 해외여행보험상품 가입문의드려요. 네 어디 여행을 가시나요? 아니요.여행이 아니라 업무상 출장이 있어서요. 네 안전하게 여행자보험 가입후 출발하세요. 어느 나라로 출장을 가시나요? 중국입니다. 몇일을 가시나요? 10일 입니다. 여행인가요? 출장인가요? 업무상 출장입니다. 아 출장가신다고 하셨죠? 네 일자 연장이 몇일까지 가능할까요? 네 해외여행자 보험은 최소3일에서 최대 90일까지 가입가능하십니다. 아 그렇군요. 90일까지 있어야할 일이 있어서는 안되는데 걱정입니다. 그렇죠.빠른처리후 입금하셔야죠. 몇일로 안내해 드릴까요? 우선 10일 방문으로 안내해주세요. 네 견적내용 핸드폰으로 전송해드리겠습니다. ,1
" 해외여행보험상품 가입문의드려요. 네 어디 여행을 가시나요? 홍콩입니다. 일정이 어떻게 되세요? 2020년11월17일출발 21일 도착입니다. 여행목적인시간요? 네 친구들과 추억여행입니다. 보상항목이 어떻게 되나요? 타인의 신체,재산에 손해를 입혔을경우 배상금지급 됩니다. 또 어떤 항목이 있나요? 여행가자 다치거나 질병이 걸렸을때 의료비 보상이 있습니다. 도난에 대한 보상도 있나요? 네 도난,휴대폰분실에 대한 보상도 있습니다. 아 그러면 꼭 가입해야 겠어요. 네 안전하게 가입하고 즐겁고 편하게 여행하시는게 좋으실거예요. 네 꼭 필수로 가입해야 할 것 같습니다. 어디에서 가입해야 저렴할까요? 보통 저희 ㅇㅇ보험 사이트에서 다이렉트로 가입하시는게 저렴합니니다. 보험료가 얼마나 나올까요? 개인마다 달라서 안내드리기 어렵구요.다이랙트 견적받아보세요.",1
 보험종류에 대해 궁금한게 있어요? 네 고객님 궁금한점 문의주세요. 공영보험이 뭔가요? 공영보험은 국영보험으로 사회정책 목적으로 우영되는 비영리 보험입니다. 영리보험은요? 영리보험은 영리를 목적으로 타인과 보험계약을 체결하는 보험입니다. 인보험과 물보험은요? 사람과 관련되어 일어나는 보험을 인보험 이라고 합니다. 물건 기타의 재산에 관하여 발생하는 사고에 대한 보험은 물보험 이겠네요. 네 맞습니다. 손해보험과 정액보험은요? 보험사고가 발생한 때에 손해의 유무나 정도를 고려하지 않고 일정액 지급하는 보험을 정액보험이라고 합니다. 실제로 생긴 손해를 보상하는 보상하는 보험을 손해보험이라 하구요. 아 그렇군요. 하나하나 용어로보면 보험의 내용이 이해가 갑니다. 네 처음에는 생소하시겠지만 한번 들으시면 이해를 바로바로 하시더라구요. 네 보험가입과 이해에 도움이 될 거 같습니다. 네 요모조모 따져보시고 가입하세요. 또 궁금한점 없으신가요? 네 없습니다.,1
 보험해지 통보를 받았습니다.왜죠? 네 고객님 당황스러우셨겠습니다. 먼저 고객님 성함이요? OOO입니다. 주민등록번호 말씀해주세요? OOOOOO-O 입니다. 네 답변 감사합니다. 2020년 11월18일 보험해지 통보 받으셨네요? 네 해지 통보 받았습니다. 왜 해지가 되었죠? 네 고객님 2020년 10월 30일 저희쪽에 실손보험에 가입하셨습니다. 네 실손보험 가입했습니다. 네 심사과정에서 승인이 되지 않았습니다. 왜죠? 네 2019년에 허리디스크로 인한 치료를 받으신 기록이 나왔습니다. 허리디스크요? 네 허리디스크로인한 치료를 하셨어요. 그냥 허리가 아파서 치료를 한건데요. 진료기록에는 허리디스크에 의한 치료로 나와있어서 승인이 반려된거 같습니다. 네 당황스럽지만 제가 다시 병원에 확인해 보겠습니다.,1
 보험가입승인이 왜 반려되었나요? 네 확인해드리겠습니다. 먼저 고객님 조남이요? OOO입니다. 핸드폰번호 말씀해주세요? OOO-OOOO-OOOO 입니다. 확인 감사합니다. 2020년 12월1일 보험가입 하셨네요? 질병보험 가입했습니다. 왜 가입승인이 반려 되었나요? 네 확인해 보겠습니다. 네 확인 부탁드립니다. 확인해 보니 고객님께서 2020년1월에 정신과 약을 드셨네요? 정신과 약이요? 네 정신과 약인 신경안정제를 드렸습니다. 제가 알기로 잠이 안와서 약을 처방받으 기억이 있습니다. 수면제 처방과 함께 신경안정제가 있었나 봅니다. 그래서 보험가입 승인이 반려되었나요? 네 가장 큰 이유입니다. 네 황당하지만 어쩔수 없네요.,1
" 보험을 해지건 안내해주세요? 계약자 본인 방문입니까? 네 계약자 방문입니다. 신분증과 계약자 본인통장, 보험증권 필요하십니다. 친척언니가 가도 괜찮나요? 대리인 범위는 배우자 또는 직계가족 자녀, 부모까지 가능하십니다. 친척언니는 안된다는 거네요? 네 그럼 배우자는 되나요? 네 배우자,직계가족,자녀,부모 가능하세요. 필요서류요? 먼저 계약자의 인감증명서, 도장, 관계확인서류가 필요합니다. 서류를 가지고 어떻게 해야하나요? 필요서류를 준비하셔서 저희 지점 내방해 주셔야 합니다. 이용가능한 시간은 언제인가요? 평일 9시부터 15시 30분입니다. 혹시 서류준비하다 다시 궁금한 점이 있으면 어떻게 하나요? OOOO-OOOO으로 문의하시면 자세하게 다시 설명드리겠습니다. 필요서류 준비해서 방문하겠습니다. 감사합니다.",1
" 보험가입 할때 병원다닌 내역을 고지하나요? 네. 고지해야 합니다. 보험가입시 언제까지의 과거병력을 이야기 해야하나요? 과거의 병력, 현재의 건강상태에 대해 말씀해 주셔야 합니다. 사실과 다르게 고지한 경우 어떻게 되나요? 보험계약이 해지 될 수 있으면,보험사고 발생시 보험료가 안나올수 있습니다. 제가 깜빡한 경우에는요? 계약일로부터 2년 이내에는 재고지 해주시면 되세요. 재고지는 어떻게 하나요?  고객센터 또는 상담사를 통한 상담을 부탁 드립니다. 재고지 기간이 지나면요? 보험사고가 발생할 경우, 보험사고에 대한  보장이 심사후 결정되며 복잡해 집니다. 병력사항에 대해서 서류가 필요한가요? 필요시 보험사에서 연락을 드립니다. 홈페이지에서도 변경 가능하가요? 고객센터 나 상담사를 통해 상담부탁드립니다. 고객센터 전화번호요? OOOO-OOOO입니다. 이용가능한 시간은 언제인가요? 평일 9시부터 15시 30분입니다.",1
" 보험가입 하나 하려구요? 네 보험에 가입하시려구요. 적은돈으로 질병 보장되는 보험이 있을까요? 네 물론 있습니다. 안내해 주시겠습니까? 보장성보험 이라고 있습니다. 재해사고도 보장이 되나요? 네. 보장되는 보험입니다. 보장성 보험종류를 알 수 있나요? 보장성 상품의 종류에는 암보장 보험, 기타 질병관련 보험, 교통재해, 상해 및 기타 재해보장 보험, 종신보장 가능한 종신보험이 있습니다.     연금보험도 있나요?            연금보험도 물론 있습니다. 아이들을위한 보험도 있나요? 아이들은 보통 교육보험 가입하십니다. 목돈만들기 보험도 있나요? 네 요즘에는 보험에서도 가능한 저축성보험이 있습니다. 어떤 종류의 상품에 관심이 있으신가요? 전반적으로 궁금해서 여쭤봅니다. 아 그러시군요.더 궁금하신점 있으시면 설계사님을 안내해 드릴까요? 아닙니다.홈페이지에서 더 확인해 보겠습니다.",1
" 치매보험에 대해서 물어봐도 될까요? 네 궁금하신점 물어보세요. 치매걸리면 보험금을 주나요? 경증치매,중등도치매,중증치매에 따라 다르게 지급됩니다. 경증치매는 뭔가요? CDR척도 점수에 따른 구분입니다. 최대얼마까지 지급되나요? 경증치매는 300만원이고 증증치매는 2000만원입니다. 증증치매가 걸리면 간병비도 준다는데 그런것도 있나요? 네 증증치매 진단시 매월 간병비를 지원해 드리고 있습니다. 기간은요? 살아계신는 동안 지급합니다. 몇살부터 가입이 가능한가요? 만30세부터 가입 가능하십니다. 몇살까지 가입 할 수 있나요? 75세까지 가입하실수 있으십니다. 병원치료받아도 가입되나요? 치료이력에 따라 달라집니다 상품설명서를 팩스로 보내주실수있나요? 네 팩스로 발송해 드리겠습니다.",1
" 제조물 책임보험에 가입되어 있는데 사고가 발생했어요.어떻게 처리하죠? 네 고객님 저희쪽에 제조물책임보험 가입되어 있으십니다. 보상이 어떻게 되는 걸까요? 네 고객님 책임보험은 최대1억까지 가능하신 보험입니다. 어떤 사고가 발생하였나요? 네 저희 회사제품 변기커버에 앉으시다가 엉덩이 부분에 살점이 나가셨다고 합니다. 그럼 치료비가 발생하겠군요? 네 보상을 요구하세요. 네 고객님 보상한도는 1억이며 자기부담금 30만원만 납부하시면 되십니다. 그럼 고객님께 진단서와 의료비 영수증을 받으면 될까요? 네 고객님 성함과 전화번호도 알려주세요. OOO,OOO-OOOO-OOOO입니다. 네 고객님과 통화후 치료비와 보상금액을 협의해서 정리하겠습니다. 네 감사합니다. 크지 않은 금액으로 제조물책임보험에 가입해 놨더니 아주 좋네요. 네 많은 분들이 가입하셨으면 합니다. 아직도 모르는 제조사업주들이 많죠? 네 고객님처럼 소비자와 분쟁이 발생할때 쉽게 해결 할 수 있는 보험입니다. 네 빠른처리 감사합니다.",1
 변액보험에 대해서 궁금해요? 네 변액보험을 알아보고 계신가요? 요즘에 변액 변액하길래 궁금해서 문의드립니다. 네 어떤점이 궁금하신가요? 변액보험이 뭔가요? 네 변액보험은 계약자가 납부한 보험료를 주식이나 채권에 투자하는 상품입니다. 주식이나 채권에 투자를 한다구요? 네 그렇게 투자를 해서 성과를 얻은 이익금을 투자자에게 나눠드리는 상품입니다. 아 그렇군요. 예금자 보호법에 보호를 받나요? 아니요.예금자 보호법에 보호를 받이 않습니다. 원금보장인가요? 아니요.원금 손실이 발생 할 수 있습니다. 위험한 상품이기도 하네요. 네 그렇기때문에 별도의 자격을 갖춘 사람만 판매를 할 수 있습니다. 다른 상품과 다른 내용이 또 뭐가 있나요? 고객님의 성향에 따라 자산운용형태를 설정할 수 있습니다. 아 그렇군요. 가입하실경우 반기별로 투자실적 현황을 고객님께 통지해드립니다. 이제야 조금 알 것 같습니다.좀 더 검토후 가입결정 하겠습니다.,1
 여성시대 보험 가입하고 싶어요? 네 개인 인적사항 이요? 성명 OOO 전화번호 OOO-OOOO-OOOO 주민번호 OOOOOO-O 입니다. 복용하고 계신 약이나 5년이내에 치료나 수술 받으신적이 있으세요? 네 어떤 내용인가요? 빈혈약을 2년이상 먹고있습니다. 개인정보동의부탁드립니다. 동의하겠습니다. 필요한 서류 안내해 드리겠습니다. 서류를 제출해야 하나요? 네 네 어떤 서류인가요? 최근에 방문하신 처방전입니다. 서류만 내면 되나요? 서류를 넣어 심사를 받아야 합니다. 심사후에는 가입이 가능할까요? 승인이 될경우 가입 가능하십니다. 네 알겠습니다.서류 발송해드리겠습니다.빠른 심사진행 부탁드립니다.,1
 자동차보험 만기 연장하려구요? 언제 만기세요? 2020년 4월18일 입니다. 차량번호와 년식 알려주세요. OO어OOO/OOOO년식입니다. 작년과 동일한 조건으로 원하시나요? 네 운전은 혼자하시나요? 작년과 동일조건이요. 블랙박스 할인해드릴까요? 네 블랙박스 사진전송 부탁드립니다. 어떻게 찍어 보내드리나요? 블랙박스 설치사진과 차량번호가 보이는 외부사진입니다. 다른할인 받을수있는게 있을까요? 6세이하자녀할인과 안전운전할인이 있습니다. 미혼이라 받을수 없겠네요. 다른할인받을수있는게 또있나요? 주행거리 후할인이 있습니다.계기판 사진도 보내주세요.  알겠습니다.사진전송해 드릴테니 자동차보험 연장시 부탁드립니다.,1
 유학간 아들 보험을 해지하고 싶어요? 해지는 본인만 가능하십니다. 그럼 어떻게 해야 하나요? 전화로 해지하시는 방법이 있습니다. 홈페이지에서도 가능하시구요. 홈페이지에서도 가능한가요? 네 홈페이지 계약해지 카테고리에서 가능하십니다. 공인인증 또는 휴대폰 인증이 필요합니다. 휴대폰은 본인명의여야 하나요? 네. 홈페이지 이용하실 경우 본인 명의여야 합니다.  시간은 아무때나 해도 되나요? 아니요. 한국시간으로 매일 8시에서 6시까지 가능합니다.  본인명의 휴대폰이 없다는데 그럼 어떻게 해야하나요? 전화로 진행하셔야 합니다.  해지업무 가능한 전화번호 안내부탁드려요. OOO-OOOO로 하시면 됩니다.  네 알겠습니다. 전화로 진행하는데 어려움은 없겠죠? 네 해지 담당자분께서 안내해주시는 대로 진행해 주시면 되세요. 네. 감사합니다. ,1
" 보험 문의하고 싶은데요 어떤 보험이 궁금하신가요? 제가 의료실비보험이 없어요,  실비 가입시 만기환급이랑 순수 보장이 뭔가요? 만기환급형은 비용이 상대적으로 비싼대신 만기시 일정금액 환급해드립니다. 만기환급형은 적금이랑 비슷한 보험이군요, 그렇다고 볼수 있습니다. 순수 보장형은요? 가격이 저렴한 장점이 있습니다. 만기 환급금은 없구요. 순수 보장형으로 해야겠네요. 참, 그리고, 실손보험을 2개가입하면 두배로 보장받을 수 있을까요? 의료실손보험은 여러 개라도 병원비를 초과해서 보장받을 수 없습니다.  아 그렇군요,  실비보험가입할때 중요한 사항이 뭔가요? 가입시 본인의 자필서명이나 음성녹음이 반드시 필요합니다. 다른건 없나요? 병증과 직업종류에 대해 정확히 고지해야하고 이를 지키지않으면 보험회사가 계약을 해지권을 행사할 수 있습니다. 양천구 OO동 사는데 가까운 보험회사가 어딘가요? 대면을 원하시면 양천구에는 OO실손보험 OO지점과OOO손해보험 OOO점이 있습니다 네 감사합니다.",1
" 강아지 병원비 보험 좀 알아보고 싶은대요 펫 보험 말씀이신가요? 네 맞아요. 어떤 보험사가 있나요? 메리츠, OO보험, 현대해상 등이 있습니다. 어떤 보장을 받고 싶으신가요? 병원 진단비랑 예방접종이요 강아지는 동물등록은 되있나요? 네 등록 되 있어요. 건강 검진 결과 특이사항이 있나요? 아니요 건강한데 나이가 7세라서 구강검진은 매년 받으라했습니다. 펫보험의 경우 강아지 나이 7세까지 가입이 가능합니다. 그럼 빨리 가입해야겠네요. 슬개골 피부 구강질환까지 보장해주는걸 찾고 있는데요. 그러시면 00화재를 추천드립니다. 세가지 보장하고 만 20세까지 생애를 보장합니다. 왜요? 말씀하신 세가지 모두 보장하고 만 20세까지 생애를 보장합니다. 예방접종, 진단비 특약도 있나요? 네, 예방접종은 연 2회 보장 됩니다. 조금더 고민해보겠습니다. 수고하세요",1
" 운전자 보험 가입 문의하고 싶은데요. 네 말씀하십시오., 운전자 보험이랑 벙원비 보험이랑 같이 가입이 가능한가요? 보험상품중 추가 특약으로 병원관련 보장을 넣을 수 있습니다.  납입기한은 보통 어떻게 되나요? 보통 20년 이상 입니다.  그럼 보장기간은 어떻게 되요? 80세 또는 100세로 선택가능합니다. 그럼 운전자 보험을 매번 재가입할 필요 없나요? 그렇습니다. 갱신형입니다. 그럼 판매사원한테만 가입할 수 있는거 아닌가요? 판매사원을 통해 가입할수도 있지만 판매수수료 없이 다이렉트로 가입하는것도 있습니다. 그럼 다른 화재보험이 있을경우는 어떻게 가입하나요? 가입은 가능한데 중복내용이 없는 지 확인해야합니다. 왜 그런가요? 중복되는 가입에대해 중복 보장되지 않기때문입니다. 변호사 선임비가 뭔가요? 대인사고로 구속 및 정식기소될 시 운전자 보험 가입한도 내에서 변호사 선임비가 보장되는것입니다. 그것도 특약인가요? 네 그렇습니다.",1
" 60살인데 보험가입려고요 의료실비보험과 생명보험이 있습니다. 의료실비보험으로 알아보고 싶은데요 수술 기록이 있으신가요? 수술한 적 없어요,  = 두통으로 MRI검사는 해봤는데 정상이었어요, 다른 병증 있으신가요? 스트레스로 가슴이 답답해서 흉부초음파를 찍었는데 약먹고 지금은 괜찮습니다. 특별한 병증이 없으시면 실비보험을 가입할 수 있습니다. 추천좀 해주시겠어요 M사의 상품을 추천하는데요, 특약가입시 3대 진단비 보장 30대 질병의 치료를 직접 목적으로 수술시 수술 1회당 약관금액 지급합니다. 혹시 직업이 무엇인가요? 그냥 주부에요 특정직업이 아니셔서 가입가능합니다. 아참, 제가 혈압약을 먹거든요, 드시는 약이 있으시면 심사를 거쳐 가입가q하십니다.  심사는 얼마나 걸리죠? 하루 정도 걸립니다 네 한번 고민해볼께요. 네 감사합니다. 고객님",1
" 보험 보장부분 문의하고 싶은데요. 어떻게 도와드릴까요? 보험점검하다보니 궁금한게 있는데요. 네 11대 특정암진단비 항목이 두개나 있네요. 구체적으로 말씀부탁드립니다. 한 개는 비갱신형 천만원 100세만기 20년납, 다른건 갱신형 천만원 3년갠신 100세납입이요,  왜 같은항목이 두개나 있을까요? 해당사항은 가입시 두개의 특약을 가입한 것입니다. 가입금액이 큰가요? 그건 아니에요, 3450원과 280원이요 중복보상되기때문에 그렇게 가입하신것 같습니다.  삭제를 원하시나요? 금액이 작지는 않아요,  그럼 유지시키시나요? 네 그냥 유지시킬께요. 언제든 삭제 되는거죠? 네 물론입니다. 네 감사합니다 네 좋은날 되세요.",1
 저축성 연금보험 문의하고싶은데요. 네 고객님 무엇을 도와드릴까요? 연금보험은 비과세인가요? 세액공제 혜택이 있습니다. 이자는 어떻게 되나요? 복리로 적용됩니다. 만기에 한번에 받는건가요? 수령은 선택가능합니다. 목돈으로 한번에 받거나 매달 월급형식으로 지정할 수 있습니다. 비과세에 조건이 있나요? 정해진 납부기간과 납부금액이 충족됐을때 비과세 혜택을 볼 수있습니다.  그럼 중도 해지하게되면 세금이 붙는다는건가요? 네 해지 환급금이 원금보다 더 많을 경우 차액에 관해서 이자 소득세가 붙기 때문입니다. 왜 그런가요? 이자수익이 발생한 것으로 보고 이자소득세를 부과하는것입니다. 그럼 연금보험은 예금자 보호가 되나요? 보험사에 문제가 되도 5천만원까지 예금자 보호가 됩니다. 가입도와드릴까요? 조금더 생각해볼께요. 네 또 문의주시기 바랍니다. 네 수고하세요.,1
" 태아보험 가입하려는데 궁금한점이 있어요 네 무엇을 도와드릴까요? 태아보험기간에 30세 만기와 100세만기의 큰 차이점이 뭔가요? 일단 보장기간과 보험금의 차이가 있습니다. 30세 만기가 싼데 왜 100세 만기를 가입하나요? 30세 만기의 경우 30세이후에 재가입시 병력으로 재가입의 제한이 될 수 있고 까다롭기 때문입니다. 30세 만기의 장점이 뭔가요? 저렴한 보험료로 진단비와 수술비, 입원비를 높은 가입 금액으로 설정이 가능합니다. 그럼 영유아기 혹시 모를 질병대비하기 좋겠네요? 네 질병과 상해사고에 대해 최대한도로 보장금액을 설정할 수 있습니다. 30세 만기전환시 보장금액을 유지할 수 있나요? 보험사마다 다르지만 가능한 oo보험사와 000보험사등이 있습니다. 특약설정은 계약자가 언제든 변경할 수 있죠? 네 그렇습니다. 하지만 재계약시점 보장부분이 축소될 수 있습니다. 네 가입하고 싶은데 oo지점 연락처좀 알려주세요. 문의하신번호는 OO-OOOO-OOOO입니다 몇시까지 영업하나요? 9시부터 19시까지입니다 네 감사합니다 좋은 하루 되세요",1
" 보험해지 방법 문의하고 싶은데요. 고객님, 해지하시려는 이유가 있으신가요? 왜 그러는데요? 보험은 신규가입시 현재 병증이 있으면 가입이 거절될 수 있습니다. 보험료가 너무 비싸서 새로 갈아타면서 기존보험 좀 해지하려구요. 네,홈페이지, 콜센터, 영업점 방문이 있습니다. 주말에도 가능한가요? 전화로는 평일 9시~18시까지 가능합니다. 콜센터 번호가 어떻게 되죠? OOOO-OOOO 입니다. 통신수단해지거부가 된것같은데 전화로 되나요? 그러시면 가까운 지점으로 방문해지 하셔야합니다. 해지된 금액은 어떻게 받을 수 있나요? 해지시 계좌등록을 하시면 됩니다 제 본인 명의의 통장만 가능하죠? 네, 그렇습니다. 지점방문할때 서류가 필요한가요? 신분증, 보험증권, 통장을 준비하셔서 방문하시면 됩니다. 네 수고하세요. 상담사 OOO이었습니다. 좋은 하루 되세요.",1
" 태아 어린이보험 전문 설계팀OOO입니다. 무엇을 도와드릴까요? 제 나이 40이고 임신8주됐는데 태아 보험알아보려구요 고객님 임신을 축하드립니다. 감사합니다. 산모님 생년월일,직업,출산예정일을 말해주세요 OOOOOO, 미용사, 0월0일입니다 당일 가입 가능한가요? 네 가능하십니다. 혹시 추천좀 해주시겠어요? 보통 태아보험 만기는 실비는 100세 기타담보 30세로 많이들 하십니다. 금액은 얼마정도 인가요? 월 4-5만원이면 충분합니다. 많이 가입하시는 월 4-5만원대의 OO손해보험 상품안내드릴까요? 네 좋아요,  갱신형, 두가지 담보이고, 특약별로 만기 조절되는 상품인데 암진단특약이 우수합니다. 선천질병 다 보상해주나요? 네 그렇습니다.  이 보험은 생명보험에 따로 가입해야하나요? 아닙니다. 실비와 진단금 수술비가 모두 보장되는 상품입니다. 네, 그럼 갱신형으로 해서 견적내역 제 메일에 남겨주세요. 주소는 000@naver.com이에요,",1
" 자동차보험 만기가 도래해서요 네. 고객님 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO이고 OOOOOO입니다 차량번호 말해주시겠어요? OOO가OOOO입니다. 네 잠시만기다려 주세요 네. 고객님 조건은 작년과 동일하게 해드릴까요? 아니요 할인특약좀 확인하고싶은데요 운전은 두분이서 하시는거죠? 네. 1년 총 운전시간이 짧으셨으면 마일리지 특약이 있습니다. 1년에 8000도 안 뛰었어요, 네 할인 받으실 수 있겠습니다. 다른 것도 있나요? 블랙박스 설치하셨나요? 네 그 항목 넣어주세요 7세 미만 자녀가 있나요? 아니요 다 초등학생이네요. 네 보내드렸습니다",1
" 카드 발급 문의하고 싶은데요~ 신용카드 발급 말씀이십니까? 네 네, 현재 나이가 어떻게 되시나요? 21살이요. 만 20세는 지났어요. 네, 가까운 영업점이나, 인터넷뱅킹에서 발급 신청하시면 됩니다.  현재 직업이 있으신가요? 아니요. 몇개월일은했는데 지금은 무직이에요 심사 기준이 있나요? 네, 본인 명의의 재산으로 발급심사가 이루어집니다.  잘 모르겠는데 구체적으로 알려주실래요? 고객님 명의로 되어있는 부동산 이나 다른 자산을 말합니다.  그거 말고는 다른건 없나요? 이전  4대보험 가능한 회사의 3개월이상 급여소득이 있으시면 발급가능하십니다. 발급받는데 얼마나 걸려요? 카드발급심사 기간에 따라 달라 질 수 있는데 보통 2주 정도 소요 됩니다.  참, 대출 있어도 가능한거죠? 개별 심사 등 자세한 사항은 해당 금융사에 확인 바랍니다. 아 그래야겠네요. 네 감사합니다.",1
" 아들꺼 전자 금융 신규가입 문의하고싶은데요 제가 동행 해야하나요? 아드님이 미성년자 인가요? 네. 그럼 부모님이 동행하셔야 합니다.  무슨 서류가 필요해요? 실명확인증표, 미성년자 기본증명서, 주민등록등본 가져오셔야 합니다.  가족관계 증명서도 되나요? 네 가능하십니다. 예전에 받아뒀던 것도 가능할까요? 가족 관계 증명서 말하시는 걸까요? 네. 발급 기한이 3개월이 넘으셨나요? 한 2개월정도 됐어요  3개월 이내면 괜찮습니다.  그럼 저랑 아이 둘만 가면 되는거 맞죠? 부모님 모두 오시는 것이 원칙입니다.   남편은 회사퇴근이 늦어서요. 배우자의 신분증 추가로 제출하시면 됩니다.  네. 알겠어요. 수고하세요. ",1
 공인인증서 발급하려고하는데요. 네. 처음 발급하시는거세요? 네 처음이요. 네 안내도와드릴게요. 공인인증센터 홈페이지에서 발급가능하십니다. 로그인 해야하나요? 네 로그인하시고 본인인증 필요합니다. 본인인증 어떻게 하나요? 아이핀 인증이나 휴대폰 인증이 있습니다. 아이핀 발급 받은거 없는데.. 그냥 휴대폰 인증으로 해도 되나요? 네 가능하십니다. 휴대폰 제 명의여야 하는거죠? 네 맞습니다. 네 그 이후엔 어떻게 하나요? 본인인증 완료하셨으면 공인인증서 발급 바로 가능하십니다. 공인인증서 어디에 저장할 수 있나요? usb에 저장하셔도 되시고 pc에 저장하셔도 됩니다. 공인인증서 받으면 유효기간이 어떻게 되나요? 1년마다 갱신하셔야 합니다. 네 알겠습니다.,1
" 안녕하세요. 고등학생 인데요 네, 무엇을 도와드릴까요? 00은행 인터넷 뱅킹에 가입하고 싶어서요 신규가입을 하고싶으시다면 서류가 필요합니다. 만 19세 미만이신가요? 네 신분증 준비하라는데 학생증으로 준비하면 되나요? 네, 학생증으로 준비하면 됩니다. 출금계좌 통장도 준비해야하는건가요? 출금계좌 통장이나 또는 카드로 준비하셔도 됩니다. 또 다른 증명서류도 있나요? 미성년자 기준의 특정또는 상세 기본 증명서와 가족관계증명서입니다. 미성년자 기준의 특정 또는 상세 증명이라는게 뭔가요? 서류준비시, 부모님 기준이 아닌 학생분의 기준으로 된것을 말합니다. 그거면 되나요? 아까 말씀드린대로 가족관계 증명서를 일반으로 준비하시면 됩니다. 주의점이 있나요? 영업점 제출서류는 발급일로부터 3개월 이내분만 유효합니다. 그러면 제출 전에 바로 서류 떼야겠네요? 네 맞습니다.",1
" 인터넷뱅킹 송금어플 문의합니다. 어떤것을 도와드릴까요? 무료 송금어플이 어떤게 있나요? 현재 Toss와 OO은행는 월10회까지 무료송금입니다. Toss로 무엇을 할 수 있나요 송금, 결제, 계좌조회, 카드조회, 기타등등입니다. 계좌조회라는게 내가 가진 전체 계좌요? 네 맞습니다. 그럼카드도 전체카드요? 본인의 카드내역을 저장하시면 전체조회 설정이 됩니다. 그럼 학생도 가입되요? 만 14세이상부터 사용 가능하세요. 그럼 중2니까 되는거네요? 그렇습니다. 계좌가 없어도 가입할 수 있어요? 네 토스는 계좌가 없으셔도 가입, 사용 가능하십니다. 왜 그런가요? 가입시 토스머니가 생기기 때문입니다. 그럼 토스머니는 어떻게 얻을 수있죠? 각종 이벤트참여로 모을 수 있습니다.",1
" 인터넷뱅킹 신청 문의 드립니다 네 어떤 문의인가요? 미성년자도 가입 할 수 있나요? 나이가 어떻게 되나요? 16살입니다 가입 할 수 있습니다 부모님과 같이 가야 하나요? 본인이 내점하여야 합니다 필요 서류가 있나요? 네 있습니다 어떤거 가져가야 하나요? 신분증,통장,도장 가져 가시면 됩니다 주민등록증이 아직 안나왔는데요? 학생증은 있나요? 네 학생증 있어요 학생증에 주민번호가 나와있나요? 안나와있는데요 주민번호가 나와있는 등본이나 초본 가져 가시면 됩니다 여권도 되나요? 네 여권 가셔가셔도 됩니다",1
 텔레뱅킹을 가입 하려고 합니다 엄마가 가서 신청해도 되나요? 자녀분 텔레뱅킹 가입하시나요? 네 그렇습니다 자녀분 나이가 어떻게 되시나요? 15살이에요 본인이 직접 신청하셔야 합니다 미성년자인데 본인이 가야되요? 네 그렇습니다 몇살부터 본인이 신청해요? 만14세이상은 본인이 신청하셔야 합니다 가족관계증명서 가져가도 안되나요? 네 안됩니다 대리인 신청이 아예 안되요? 네 그렇습니다 이체 한도 변경도 그런가요? 네 제신고 업무도 본인이 내점하셔야 합니다 아이가 가면 신분증만 가져가면 되나요? 통장과 도장도 함께 가져가셔야 합니다 네 알겠어요,1
" 전자금융 가입 문의 드려요 13살인데 인터넷뱅킹 신청할 수 있나요? 네 신청 가능합니다 이체 한도는 얼마나 할 수 있어요? 보안카드 이용 한도로 신청 가능합니다 가입할때 아이 데려 가야하나요? 부모님만 내점하시면 됩니다 엄마아빠 다 가야되나요? 네 그렇습니다 아빠가 시간이 안되서 못가는데요? 부모님중 한분이 못오실 경우 위임장을 가져오시면 됩니다 위임장이면 인감증명서도 필요한가요? 네 그렇습니다 다른 서류는 뭐가 있어야 되요? 가족관계증명서,통장,도장,부모님 신분증이 필요합니다 통장,도장은 아이꺼 가져가는거져? 네 그렇습니다 제꺼는 신분증만 필요한가요? 네 오시는 분 신분증 가져오시면 됩니다 알겠어요",1
" 미성년자 계좌개설 문의 드립니다 네 고객님 계좌개설 문의 하시나요? 네 아이 통장 만들려고 합니다 할머니가 가서 만들어도 되나요? 조부모신가요? 네  네 대리인 신규 가능합니다 할머니가 가면 뭐가 필요한가요? 손주분 나이가 어떻게 되나요? 18살입니다 내점하시는 분 신분증과 가족관계증명서, 도장 가져가시면 됩니다 아이 신분증은 안필요한가요? 네 필요없습니다 통장은 사인으로 만들면 안되나요? 대리인 신규는 서명거래 불가합니다 도장 가져가야겠네여? 네 도장 가져 가시면 됩니다 네 잘 알겠습니다 더 궁금하신 점 있으신가요? 없어요 고맙습니다",1
" 통장을 발급 하려고 합니다 대리인이 신규할 수 있나요? 네 가능합니다 가족이신가요? 네 가족입니다 관계가 어떻게 되나요? 삼촌입니다 삼촌은 가족의 범위에 포함되지 않습니다 부모가 꼭 가야하나요? 부모님이 꼭 가셔야 하는건 아닙니다 그럼 할아버지가 가도 되나요? 네 할아버지가 내점하셔도 됩니다 필요서류는 어떤게 있어요? 가족관계증명서와 신분증,도장,계좌개설목적 증빙서류가 필요합니다 가족관계증명서는 예전에 발급한것도 되나요? 최근 3개월이내 것이어야 합니다 계좌개설목적 증빙서는 뭐에요? 계좌를 어떤 용도로 발급 하시는건가요? 급여 통장으로 쓰려고 합니다 급여계좌 이용 목적이시면 급여명세표가 필요합니다",1
 E통장 문의 드립니다 가입은 어디서 해야하나요? E통장은 인터넷전용 상품입니다 인터넷으로만 만들 수 있나요? 네 그렇습니다 인터넷뱅킹 가입도 되어 있어야 하나요? 네 가입되어 있어야 합니다 은행 거래가 있으신가요? 아니요 없어요 인터넷으로 만들면 통장이 없나요? 네 통장발급이 안되는 통장입니다 거래는 어떻게 하면 되나요? 인터넷뱅킹이나 ATM기를 이용 하시면 됩니다 다른 통장보다 좋은 혜택이 있나요? 인터넷뱅킹 이용시 타행이체 수수료가 면제됩니다 조건 없이 면제되는 건가요? 네 그렇습니다 현금카드는 발급 받을 수 있나요? 네 현금카드는 따로 발급이 가능합니다 답변 감사합니다,1
 급여이체시 혜택있는 통장이 있나요? 네 000통장이 급여이체시 여러가지 혜택을 드립니다 기존에 통장이 있는데 또 만들어도 되나요? 네 관계 없습니다 조건은 어떤게 있나요? 70만원이상 급여이체가 있으면 됩니다 급여이체 조건은요? 당행과 계약되어 대량 급여이체가 되거나 70만원 이상 입금되면 됩니다 70만원 이상 매달 입금 되어야 하나요? 네 그렇습니다 날짜도 지정해야 하나요? 날짜는 관계 없습니다 인터넷뱅킹시 타행이체 수수료 면제되나요? 네 이체 수수료 면제됩니다 금리는 몇프로에요? 금리는 최대 1.5%입니다 급여이체가 안되면 금리도 낮아지나요? 조건을 충족하지 않으면 금리는 낮아집니다 인터넷으로 신규할 수 있나요? 네 인터넷으로 신규 하실 수 있습니다,1
" 월급통장으로 좋은 상품이 있나요? 안녕하세요 고객님? 급여계좌로 이용 하려고 하시나요? 네 그렇습니다 급여계좌로 이용시 혜택을 드리는 통장이 있습니다 이름이 뭐에요? 내지갑통장입니다 수수료 면제 되는게 있나요? 조건 충족시 수수료 혜택뿐만 아니라 금리도 드리는 통장입니다 조건은 어떤거에요? 매달 급여이체시 인터넷뱅킹 이체 수수료, 자동화기기에서 출금 수수료가 면제됩니다 또 다른 조건도 있나요? 급여이체 외에 공과금 자동이체를 하시면 최대 1.5% 우대금리를 드립니다 두가지 다 하면 수수료면제와 금리 받을 수 있는건가요? 네 그렇습니다 다른은행 자동화기기 출금 수수료도 면제 되는건가요? 네 조건 두가지 충족시 면제됩니다 신규할때 급여명세표가 필요한가요? 급여명세표는 필요하지 않습니다 네 잘알겠습니다",1
 예금 가입 문의 드립니다 정기예금 금리가 몇프로 인가요? 정기예금 몇 년 짜리 상품을 말씀하시나요? 제일 긴게 몇 년이에요? 정기계금 상품은 최대 2년입니다 1년으로 하면 몇프로죠? 정기예금 1년 만기 상품은 2%입니다 세금우대도 되나요? 세금우대 한도가 있으신가요? 잘 모르겠어요 우대 한도는 가입시 확인 가능합니다 세금은 몇프로에요? 15.4%입니다 그럼 2%는 세전인가요? 네 세전입니다 이자를 더 받을 수는 없나요? 인터넷뱅킹 하시나요? 아니요 안하는데요 인터넷뱅킹으로 하면 우대금리가 있나요? 네 0.1% 우대 금리를 드립니다,1
 인터넷뱅킹 따로 가입 해야 되는거죠? 네 가입하셔야 됩니다 인증서도 필요한가요? 네 인증서로 로그인 하셔야 합니다 인터넷으로 만들면 통장은 없나요? 네 인터넷가입 상품은 통장이 발행 되지 않습니다 따로 만들수는 있나요? 영업점에서 신청하지면 통장 발급 하실 수 있습니다 통장이 없으면 만기에 어떻게 찾나요? 만기 해지도 인터넷뱅킹으로 됩니다 해지하면 어디로 입금되나요? 지정하신 입출금 계좌로 입금됩니다 당행 입출금 통장이여야 되나요? 네 그렇습니다 예금은 얼마부터 가입되나요? 백만원 부터 신규 할 수 있습니다 여러 개 가입해도 되나요? 네 예금은 여러 개 가입 하실 수 있습니다 중도해지시 이율은 몇프로 인가요? 중도해지 이율은 0.1%입니다,1
 적금 문의드립니다 적금은 매달 일정 금액을 넣어야 하나요? 자유롭게 입금할 수 있는 상품도 있습니다 얼마부터 입금되나요? 최소 금액은 만원입니다 최대금액은 얼마에요? 최대금액은 1백만원까지 입니다 매달 입금하지 않아도 되나요? 네 횟수는 관계 없습니다 한달에 여러 번 입금해도 되나요? 네 그렇습니다 우대금리도 있나요? 급여이체건이 있으면 우대 금리 드립니다 우대금리는 몇프로에요? 0.4%입니다 급여이체는 만기까지 계속 되어야 하나요? 만기 전 5회 이상 급여이체 하시면 됩니다 만기 후 자동입금 서비스도 있나요? 네 신규시 신청하시면 됩니다 네 고맙습니다,1
 정기예금 문의드립니다 예금은 만기 전 해지하면 이자가 없나요? 네 중도해지 이율은 보통 0.1%입니다 중도해지해도 이자주는 상품은 없나요? 00예금은 중도해지시에도 이자를 드립니다 어떤 상품이에요? 신규후 3개월 단위로 재예치 되는 상품입니다 3개월 단위로 해약을 할 수 있는건가요? 네 그렇습니다 이율은 어떤가요? 3개월마다 이율이 다르게 적용됩니다 오래 유지할 수록 금리가 높아지나요? 그렇습니다 중간에 추가로 입금 할 수는 있나요? 추가 입금은 되지 않습니다 얼마부터 가입할 수 있나요? 신규가입 금액은 백만원 부터 입니다 세금은 몇프로인가요? 세금은 만기 후 이자에 대해 15.4%입니다 네 감사합니다,1
 외화예금 문의드립니다 달러로 통장을 만들 수 있나요? 네 외화예금 가입 하실 수 있습니다 필요 서류는 어떤게 있나요? 개인이신가요? 아니요 법인이신가요? 네 법인입니다 대표자 이신가요? 네 대표자에요 사업자등록증과 대표자 신분증 가져 오시면 됩니다 신규할때 돈도 필요한가요? 네 1불이상 입금하셔야 합니다 서명으로 거래해도 되나요? 네 서명거래 가능합니다 서명으로 하면 대리인이 출금 할 수 있나요? 서명거래는 본인 확인이 필수여서 대리인이 거래할 수 없습니다 그러면 도장으로 해야겠네여 수시로 입출금 할 수 있는거 맞죠? 네 수시 입출금 상품입니다,1
 달러로 예금 가입이 되나요? 네 고객님 외화 예금 문의하시나요? 네 네 외화예금 가입 하실 수 있습니다 다른 통화도 되나요? 어느 통화 원하시나요? 싱가폴 달러로도 할 수 있나요? 네 가입 가능합니다 현재 금리는 몇프로에요? 금리는 0.2%입니다 서류는 뭐가 필요헤요? 개인이신가요? 네 개인이에요 신분증만 가지고 내점하시면 됩니다 외화예금도 예금자보호 되나요? 네 그렇습니다 예금자보호가 얼마나 되는거에요? 1인당 5천만원입니다 00은행에서 5천만원까지는 보호 되는건가요? 네 그렇습니다,1
 예금 문의 드립니다 가입한 예금이 있는데 만기 연장이 되나요? 네 고객님 가입 되어 있는 예금이 있나요? 네 그렇습니다 어떤 예금 상품인가요? 00예금입니다 00예금은 만기 연장이 가능합니다 몇개월까지 연장되나요? 최장 3개월까지 연장할 수 있습니다 만기 후 금리가 바뀌나요? 변동되지 않습니다 금리는 어떻게 되요? 처음 가입시 약정 금리를 받을 수 있습니다 인터넷으로 제가 할 수 있나요? 인터넷뱅킹 가입이 되있으신가요? 네 이용 중이에요 예금-계좌조회-계약기간연장에서 하시면 됩니다 만기 며칠 전에 해야 하나요? 하루전까지 등록하시면 됩니다 네 감사합니다,1
" 발급일 포함 7일입니다 상환기간은 어떻게 되나요? 상환방식에 따라 다릅니다 만기 일시 상환은 기간이 얼마나 되나요? 3년입니다 원리금 균등 상환은 몇 년인가요? 원리금균등분할상환은 5년입니다 금리는 변동금리인가요? 변동금리와 고정금리중에 선택 하실 수 있습니다 필요서류 좀 알려주세요 신분증,추천서,복무확인서가 필요합니다 네 답변 감사합니다 네 고맙습니다 새희망홀씨대출 신청이 되나요? 새희망홀씨대출은 저소득,저신용 고객님 대상입니다 연소득이 얼마 이하여야 하나요? 연소득 기준은 신용 등급에 따라 다릅니다 신용등급은 바로 나오나요? 심사가 끝나가 됩니다 대출 한도는 얼마나 될까요?",1
 미성년자가 현금 카드 발급 받을 수 있나요? 현금카드 발급 문의신가요? 네 그렇습니다 당행 통장이 있으신가요? 아직 없어요 통장을 우선 개설 하시고 카드를 발급 받으시길 바랍니다 몇살부터 만들 수 있나요? 만들 수 있는 나이 기준은 따로 없습니다 아이가 직접 가도 되나요? 14세 이상인가요? 네 15살이에요 네 직접 오셔서 개설할 수 있습니다 통장과 카드 개설하려면 뭐가 필요한가요? 신분증과 도장 가져오시면 됩니다 아이도 서명 거래 할 수 있나요? 네 할 수 있습니다 본인확인은 어떻게 하죠? 지점에서 서명거래시 신분증을 제시해 주셔야 합니다 대리인이 가서는 못찾나요? 네 서명 거래는 본인만 가능합니다,1
 이플러스 예금 문의 드립니다 네 고객님 이플러스 예금에 대해 궁금하신가요? 네 그게 어떤 상품인가요? 인터넷가입 전용으로 나온 상품입니다 가입은 인터넷으로만 되나요? 인터넷과 콜센터를 통해 가입할 수 있습니다 장점이 뭐에요? 온라인을 통해 가입하면 우대금리 혜택이 있습니다 중간에 일부 해지 할 수 있나요? 네 일부해지 할 수 있습니다 몇번까지 해지 할수 있어요? 만기전까지 3회 일부 해지 가능합니다 남은 잔액은 약정이자를 다 받을 수 있나요? 네 그렇습니다 한사람이 여러 계좌를 만들어도 되나요? 네 갯수 제한은 없습니다 일부 해지하면 이율은 어떻게 되나요? 중도 해지 이율이 적용 됩니다 최소 가입금액은 얼마인가요? 만원입니다,1
 인테리어 대출이 무엇인가요? 인테리어자금 전용 대출입니다 저도 대출 받을 수 있나요? 인테리어 회사와 시공 계약을 하셨나요? 아직 안했습니다 계약을 먼저 해야 하나요? 네 계약을 우선 하셔야 합니다 아파트를 소유하고 계신가요? 네 소유하고 있습니다 본인 명의인가요? 네 제 명의 입니다 재직중이거나 사업소득이 있나요? 재직은 얼마 이상 이면 되나요? 1년 이상이어야 합니다 재직증명서가 필요한가요? 네 그렇습니다 대출 관련 비용이 있나요? 비용은 없습니다 그 외 서류는 어떤게 있어야 되요? 인테리어 시공 계약서가 필요합니다,1
 전세자금 대출 문의합니다 네 고객님 전세자금 대출 관심있으신가요? 네 그렇습니다 반전세도 되나요? 네 반전세도 가능합니다 부분분할상환 대출은 일부를 상환해야 되는건가요? 대출기간중 원금의 5%이상을 분할상환 하기로 약정하셔야 합니다 임차보증금이 얼마나 되시나요? 3억입니다 수도권이신가요? 아니요 지방이신가요? 네 지방입니다 지방이시면 조건을 충족합니다 무주택자인가요? 네 그렇습니다 배우자명의로도 주택이 없나요? 네 배우자 명의도 없어요 대출은 임차보증금의 몇%가 되나요? 임차보증금의 80%까지 가능합니다,1
 대출문의 드립니다 네 어떤 대출 문의 하시나요? 전세자금 대출 문의 드립니다 전세계약 예정이신가요? 네 그렇습니다 한부모 가정을 위한 대출도 있나요? 네 한사랑 전세대출은 한부모가정을 위한 대출입니다 우대 금리가 있나요? 해당서류를 제출 하시면 우대금리가 적용 됩니다 보증금의 몇프로가 대출되나요? 보증금의 90%까지 대출됩니다 기존에 주택이 있어도 되나요? 1주택자이신가요? 네 1주택자입니다 연소득이 1억이 넘으시나요? 아니요 넘지 않아요 1주택자이면서 연소득이 1억이하 일경우 가입 대상입니다 전세만기시 자동연장은 되나요? 자동연장 되지는 않습니다 네 답변해주셔서 감사합니다,1
 스마트폰 전용 예금이 있나요? 네 스마트폰 전용 예금 상품이 있습니다 어떤 특징이 있나요? 당행 마케팅 동의시 우대금리를 드리는 상품입니다 우대금리가 몇프로인가요? 우대금리는 0.2%입니다 법인도 대상이 되나요? 법인은 대상이 안됩니다 개인만 신규할 수 있나요? 개인 및 개인사업자만 가능합니다 기간은 얼마인가요? 1년입니다 중도인출이 가능한가요? 중도인출은 되지 않습니다 비과세로 가입 되나요? 본인 한도가 있으실 경우는 가능합니다 비과세 한도가 얼마인가요? 1인 3천만원까지 입니다 가입 한도 금액이 있나요? 네 최대 3천만원까지 입니다,1
 정기예금 문의드립니다 금리가 제일 높은 예금은 어떤 상품이 있나요? 금리가 제일 높은 상품은 e플러스 정기예금입니다 현재 금리는 몇프로 인가요? 현재 금리는 1%입니다 가입대상이 어떻게 되나요? 온라인 전용 상품입니다 영업점에서는 가입 할 수 없나요? 네 그렇습니다 인터넷뱅킹을 못하는데 가입을 못하나요? 콜센터에서도 가입 할 수 있습니다 전화로 할 수 있나요? 네 그렇습니다 통장은 어떻게 하나요? 통장이 없는 상품입니다 금액 제한이 있나요? 금액제한은 없습니다 이자를 월이자로 받을 수 있나요? 네 월이자지급식을 선택 하실 수 있습니다 네 감사합니다,1
 와이프도 연금 받는데 같이 만들 수 있나요? 네 1인1계좌까지 가입할 수 있습니다 국민연금 받는것도 포함되나요? 네 국민연금도 포함됩니다 이자는 언제 나와요? 이자는 결산월에 지급 됩니다 영업점가서 만들면 되져? 네 신분증 가지고 방문하시면 됩니다 네 고맙습니다 자영업을 하고 있습니다 매출대금 입금 통장을 만드려고 하는데 괜찮은 상품이 있나요? 네 안녕하세요 고객님 개인사업자이신가요? 네 개인사업자입니다 당행 카드도 가맹점으로 되어있나요? 네 되어 있어요 사업자주거래 통장을 추천해드립니다 수수료 면제 되는게 있어요? 인터넷뱅킹 수수료 자동화기기 이용 수수료가 면제됩니다 신규할때 사업자등록증 가져가야 되나요? 네 신분증과 함께 가져가셔야 합니다,1
 체크카드 문의 드립니다 체크카드도 혜택이 있나요? 네 체크카드별로 혜택이 있습니다 체크카드도 연회비가 있어요? 체크카드는 연회비가 없습니다 그런데 혜택이 있나요? 네 그렇습니다 어떤 혜택이 있어요? 현재 상품이 여러가지인데 특별히 원하시는 혜택이 있나요? 학원비 할인되는 카드도 있나요? 네 00체크카드는 학원비가 10%를 할인해 드립니다 10%를 할인해준다고요? 네 그렇습니다 할인금액 한도가 있나요? 월 만원입니다 십만원 사용하면 만원 할인되나요? 네 그렇습니다 이용 실적도 있어야 되나요? 할인받으신 금액 외에 월 30만원이상 사용 하셔야 합니다 그렇게 하면 매달 할인 받을 수 있는 건가요?,1
 한도는 얼마에요? 청소년 후불교통카드 한도는 5만원입니다 5만원 이상은 못쓰나요? 네 그렇습니다 한도는 언제 생기나요? 결제일 다음날 새로운 한도가 생깁니다 체크카드 사용하면 부모님이 알 수 있나요? 본인 이름으로 만들기 때문에 알 수 없습니다 체크카드 이용내역을 확인 할 수 있나요? 네 확인 할 수 있습니다 어떻게 확인하죠? 문자서비스를 이용 하시면 됩니다 문자서비스는 수수료 있나요? 네 300원 수수료가 부과됩니다 수수료 없는건 없나요? 체크카드는 연결계좌에서 바로 출금되기 때문에 통장 거래내역을 확인 하셔도 됩니다 그럼 통장 찍어봐도 나오나요? 네 맞습니다 체크카드는 잔고내에서만 쓸 수 있는거져? 네 그렇습니다,1
 비싸네요 잔액조회해도 수수료가 나오나요? 잔액조회시는 면제입니다 네 감사합니다 더 궁금하신 사항 없나요? 이 카드의 다른 혜택이 있나요? 00카드는 환전시 환율 50%우대 해드립니다 환전할때 카드만 제시하면 되나요? 네 그렇습니다 교통카드 문의드립니다 아이가 이용 할껀데 교통카드로 이용 할 수 있는 카드 있나요? 00청소년후불교통 체크카드를 추천해드립니다 신용카드 아니에요? 체크카드입니다 신용카드와 뭐가 달라요? 체크카드는 계좌 잔고내에서만 이용 가능 합니다 연회비 있나요? 연회비는 면제입니다 제가 가서 만들 수 있나요? 아이가 몇살인가요?,1
" 13살이에요 만 14세미만은 부모가 발급하실 수 있습니다 사용 내역을 확인할 수 있나요? 통장 거래내역으로 확인 할 수 있습니다 발급할때 필요한 서류 알려주세요 당행 통장은 있으신가요? 제꺼요? 아이 이름으로 계좌가 있으신가요? 네 있어요 가족관계증명서,신분증,도장 가져오시면 됩니다 발급은 바로 되는건가요? 네 즉시발급됩니다 네 감사합니다 카드발급 문의드립니다 혜택이 많은 카드를 추천받고 싶어요 신용카드 발급을 원하시나요? 체크카드로 만들려고 합니다 체크카드도 신용도가 좋아야 하나요? 체크카드 발급시 신용평가는 하지 않습니다 주로 어떤 곳에서 이용 하려고 하시나요?",1
" 특별히 많이 이용하는 곳은 없어요 적립이 많이 되는 카드를 원하시나요? 네 그러면 좋아요 리워드포인트 체크카드를 추천해 드립니다 포인트로 적립되는 카드인가요? 네 그렇습니다 어디서 적립이 되나요? 이용액의 0.2%가 포인트로 적립되는 카드입니다 가맹점은 관계 없나요? 어디서든 이용 하셔도 적립이 됩니다 실적이 있어야 하나요? 실적이 있으면 추가로 적립이 됩니다 실적이 없어도 기본 적립 0.2%는 되는건가요? 네 그렇습니다 추가적립은 어떻게 되나요? 이용 금액 구간별로 추가 적립이 됩니다 포인트는 어디서 이용하죠? 당행 수수료, 적금가입 등에 이용 하실 수 있습니다 현금카드 기능도 넣을 수 있나요? 네 현금ic기능을 기본 제공합니다",1
 마일리지가 적립되는 체크카드가 있나요? 네 고객님 체크카드 문의신가요? 네 그렇습니다 마일리지 적립 체크카드가 있습니다 어느 항공사로 적립이 되나요? 대한항공 마일리지로 적립됩니다 아시아나는 없나요? 네 현재는 대한항공 마일리지 적립 상품밖에 없습니다 마일리지가 어떻게 적립되나요? 최대 1000원에 1점이 적립됩니다 최대로 적립이 되려면 어디에서 이용해야 하나요? 5대 쇼핑몰 이용시 최대 적립이 됩니다 그외에는 어떻게 적립되죠? 그 외 가맹점에서는3000원에 1점이 적립 됩니다 쇼핑몰을 이용해야 더 많이 적립되는건가요? 네 그렇습니다 한도 금액이 있나요? 네 한도금액이 정해져 있습니다 얼마인가요? 월 적립 한도 금액은 200만원입니다,1
 청약통장 문의 드립니다 네 말씀하세요 청약통장은 민영주택만 신청할 수 있나요? 청약종합통장으로 민영주택과 공공주택 모두 신청 할 수 있습니다 기존에 청약 통장이 있는데 또 만들어도 되나요? 청약 통장은 1인1계좌만 만들 수 있습니다 금액을 어떻게 넣어야 하나요? 자유적립식입니다 제가 원하는 금액 만큼 입금 하면 되나요? 원하시는 지역와 평형을 확인하셔서 목적에 맞게 입금 하시면 됩니다 가입할때 미리 정해야 되나요? 나중에 정하셔도 상관없습니다 어느은행에서 만들어도 똑같아요? 네 그렇습니다 납입액은 얼마까지 되나요? 2만원에서 최대 50만원입니다 당첨된 통장을 다시 사용 할 수 있나요? 당첨된 통장은 다시 사용할 수 없습니다 외국인도 만들수 있나요? 외국인 거주자이면 만들 수 있습니다,1
 펀드해지 문의 드립니다. 어떤점이 궁금하신가요? 펀드 가입상품이 있으신가요? 네. 펀드 가입을 했어요. 펀드담보대출 받은게 있는데 펀드해지가 가능한가요? 인터넷으로 가입을 하신건가요? 네. 인터넷으로 가입했어요. 인터넷으로 해지 원하시는 건가요? 네. 인터넷으로 하려고요. 인터넷으로는 해지가 안됩니다. 왜 안되는건가요? 질권설정이 되어있기 때문입니다. 해지신청하려면 어떻게 해야하나요? 영업점에 방문을 하셔야합니다. 필요한 서류가 뭔가요? 신분증이 필요합니다. 가까운 은행으로 가면 되는거죠? 네. 그렇습니다. 몇시까지 가면 되나요? 4시까지 방문하시면 됩니다.,1
 펀드환매 문의드립니다. 펀드 환매 원하시는건가요? 네. 환매하려고요. 어디에서 가입하셨어요? 인터넷으로 가입했는데요. 인터넷으로 가입하고 영업점에서 환매가 가능한가요? 네. 가능합니다. 모바일뱅킹으로도 환매할수 있나요? 네. 환매 가능합니다. 인터넷으로 환매시에 주말에도 가능한가요? 아니요. 평일에만 가능합니다. 평일 몇시 까지 환매 가능한가요? 5시까지 가능합니다. 인터넷으로 환매 예상금액 조회가 가능한가요? 네. 조회 가능합니다. 어디에서 조회 해보면 되나요? 인터넷뱅킹 로그인후 환매화면에 환매예상조회 조회하시면 됩니다. 모바일 뱅킹에서 조회하려면 어디에서 조회해야 하나요? 계좌관리화면에서 환매조회 조회하시면 됩니다. 네. 알겠습니다.,1
 펀드 가입 문의드립니다. 펀드 가입하실건가요? 펀드 가입 연령제한이 있나요? 아니요. 없습니다. 인터넷으로도 가입이 가능한건가요? 본인이 가입하시는건가요? 아니요. 아이꺼 가입하려고요. 아이가 미성년자 인가요? 네. 초등학생이예요. 미성년자는 인터넷으로 가입이 안됩니다. 영업점 방문해서 가입해야 하나요? 네. 영업점에 방문 하셔야합니다. 아이와같이 방문해야 하나요? 아니요. 부모님이 방문하시면 됩니다. 부모중에 한명만 방문해도 되는거죠? 그럴경우 서류가 좀 달라질수 있습니다. 서류 발급 유효기간은 어떻게 되나요? 발급일로 3개월이내여야 합니다. 아이 도장도 필요한가요? 네. 아이도장도 준비해주시면 됩니다.,1
 저축보험가입 문의 드리려고 하는데요. 가입대상이 누구신가요? 제가 가입하려고요. 궁금하신 상품 있으신가요? 입출입이 자유로운 보험도 있나요? 네. 있습니다. 가입연령이 어떻게되나요? 19세부터 77세까지 가입이 가능합니다. 연령에 상관없이 가입조건이 같나요? 아니요. 조금씩 다를수 있습니다. 비과세 선택가능 상품인가요? 네. 비과세 선택 가능합니다. 보험기간은 어떻게 되나요? 계획하고 계신 기간이 있나요? 저는 2년납으로 생각하고 있거든요. 2년납입 가능 상품입니다 보험료는 얼마씩 내야하나요? 30만원씩 내야합니다. 보험료를 적게 낼경우 납입 기간이 길어지는건가요? 네. 그렇습니다.,1
 연금보험 가입상품 문의 드리려고하는데요. 연금보험 가입하시려는 건가요? 네. 연금보험상품 알아보고 있거든요. 기존에 가입하셨던 적이 있으신가요? 아니요. 처음이예요. 연금보험료는 몇년정도 납입해야 하나요? 최소 5년입니다. 5년이 만기되면 연금을 받을수 있는건가요? 5년납이긴 한데 거치기간이 있습니다. 거치기간이 얼마나되데요? 5년납 3년거치입니다. 보험료에 따라서 거치기간도 달라지나요? 네. 그렇죠. 중도인출도 가능한가요? 네. 가능합니다. 직업이 있어야 연금보험이 가능한건가요? 아니요. 직업은 상관이 없습니다. 질병관련 심사도 진행하나요? 아니요. 무심사 가입가능합니다. 잘알겠습니다.,1
 자동이체 정보를 변경하고 싶은데 가능한가요? 어떤걸 변경하고 싶은가요? 계좌번호하고 이체일을 변경하려고요. 인터넷뱅킹 이용하고 계신가요? 네. 이용하고 있어요. 모바일뱅킹으로도 가능한가요? 네. 가능합니다. 자동이체 해지는 어떻게 하나요? 모바일뱅킹 로그인후 자동이체 해지 메뉴에서 가능합니다. 이체일을 변경은 어디에서 하면 되나요? 모바일뱅킹 로그인후 자동이체등록 메뉴에서 가능합니다. 자동이체 신청하면 수수료가 발생하나요? 주거래 통장인가요? 네. 주거래 통장등록했어요. 자동이체 수수료는 면제입니다. 자동이체 신청하면 금액도 변경할수 있는거죠? 네. 신청할때 금액을 선택하시면 됩니다. 정보를 변경하면 바로 적용이 되는건가요? 네. 바로 적용됩니다.,1
" 반려동물 실비보험 가입문의드립니다. 어떤동물 키우고 계신가요? 고양이 키우고 있는데요. 반려동물 실비보험 가입 가능한가요? 네. 가능합니다. 가입 제한사항이 있나요? 질병이 있을경우 가입이 제한될수도 있습니다. 보험을 여러개 가입할수 있나요? 아니요. 복수가입은 안됩니다. 보험료만 미리 알아볼수 있나요? 반려묘 생년월일이 어떻게 되나요? 20xx.년xx월xx일입니다. 반려묘종류가 어떻게 되나요? 스코티쉬폴드입니다. 색상은 어떻게 되나요? 갈색인데요. 상해의료비만 가입 가능합니다. 보험료가 얼마정도 되나요? 월보험료 약27.000원입니다., 네. 감사합니다.",1
 주택청약통장 해지 문의 드립니다. 통장해지 원하시는건가요? 네. 해지하려고요. 본인통장인가요? 네. 제 통장인데요. 인터넷으로 해지가 가능한가요? 아니요. 영업점에 방문하셔야합니다. 해지하려면 어떤서류가 필요한가요? 통장과 신분증이 있으면 됩니다. 청약통장을 분실했는데 재발급 받아야하나요? 청약통장 해지때문에 그러신건가요? 네. 해지하려는데 없어서요. 통장은 없으셔도 됩니다. 그럼 신분증만 가져가면 되는건가요? 네. 신분증만 지참하시면 됩니다. 해지하게되면 당일에 입금이 되는건가요? 네. 당일 입금됩니다. 해지하고 다시 가입할수도 있나요? 네. 가입가능합니다. 네. 감사합니다.,1
 공인인증서 발급은 미성년자도 가능한가요? 가능합니다. 어떻게 진행해야 하나요? 타 은행은 사용하고 계시지 않은가요? 처음 은행을 이용하려고 하는 거예요. 그럼 계좌부터 개설을 도와드리겠습니다. 계좌는 꼭 만들어야 하나요? 계좌가 있어야지 공인인증서 발급이 가능합니다. 계좌는 어떻게 개설하나요? 지점 방문하셔서 가능하지만 비대면으로도 계좌개설이 가능합니다. 비대면으로는 어떻게 하는데요? 은행 어플을 이용하셔야 합니다. 어플이요? 스마트폰을 사용하고 계신가요? 스마트폰은 쓰고 있죠. 그럼 앱스토어에 들어가셔서 저희 은행 어플을 다운로드 받아주세요. 받았습니다. 어플에 들어가셔서 비대면 계좌개설을 선택하시고 안내에 따라 진행해주시기 바랍니다. 공인인증서 발급은요? 계좌개설하신 후에 진행이 가능합니다.,1
 공인인증서 발급은 미성년자도 할수 있나요? 발급받으실 수 있습니다. 발급 도와주실수 있으세요? 다른 은행에서도 공인인증 사용 안하고 계신가요? 처음 이용하려구요. 계좌부터 개설부터 진행을 도와드리겠습니다. 계좌는 다른 은행에 있는데 계좌를 안만들면 안되요? 저희 은행에 계좌가 있어야지 공인인증서 발급이 가능합니다. 그럼 개설을 해주세요. 지점 방문하셔서 가능하지만 비대면으로 개설하는 방법 안내해 드릴까요? 비대면으로는 어떻게 하는데요? 스마트폰 어플을 이용하셔야 합니다. 은행 어플이요? 스마트폰을 사용하고 계신가요? 스마트폰은 엄마가 작년에 사주셨어요. 그럼 앱스토어에 들어가셔서 저희 은행 어플을 다운로드 받아주세요. 다운로드 받았습니다. 어플에 들어가셔서 비대면 계좌개설을 선택하시고 안내에 따라 진행해주시기 바랍니다. 공인인인증서 발급은 이제 하면되나요? 공인인증센터에서 진행이 가능합니다.,1
 미성년자인데 공인인증서 발급을 받고 싶은데요? 저희 은행에 계좌가 있으신가요? 타 은행 계좌는 있습니다. 다른은행에서는 공인인증서 사용하고 계신가요? 인터넷뱅킹은 사용한적이 없어서 공인인증서는 없어요. 저희은행에서 계좌를 개설하시고 공인인증서를 발급하사겠습니까? 지점 방문 안하고 할수 있게 해주세요. 그럼 비대면 계좌개설을 위해 저희은행 어플을 설치해주실 수 있을까요? 설치해볼게요. 설치 후 말씀해주세요. 찾는중이예요. 다했습니다. 설치하셨으면 비대면 계좌개설 메뉴를 찾아서 선택하여 주세요. 선택했어요. 관련 서류들 자동으로 스크래핑을 통해 진행됩니다. 완료되면 말씀해주시기 바랍니다. 다獰楮. 계좌확인이 되시나요? 보이네요. 공인인증서 발급도 할수 있나요? 공인인증센터 메뉴의 공인인증서 발급을 통해서 발급받으실 수 있습니다. 도와주셔서 감사합니다.,1
 아들한테 전자 금융을 가입해주려고 하는데 방법을 알고싶은데요? 전자 금융 가입을 도와드릴까요? 방문을 해야다고 하던데 제가 같이 가야하나요? 미성년자이시면 동행을 하셔야 합니다. 같이 가야겠네요. 서류는 뭐를 가져가야 하나요? 실명을 확인할 수 있는 신분증과 주민등록등본을 가져가셔야 합니다. 주민등록등본은 어디서 발급받죠? 온라인으로 발급받으시려면 정부24 사이트에 접속하셔서 다운로드 받으시면 됩니다. 정부24요? 각종 민원을 처리해주는 사이트입니다. 프린터가 있으시면 바로 출력하실 수 있습니다. 프린터는 없는데요? 그럼 가까운 주민센터를 방문해주시면 됩니다. 주민센터가면 바로 발급해주나요? 발급은 바로 가능한데 수수료가 발생이 됩니다. 수수료는 얼마인데요? 등본의 경우 500원의 수수료가 발생되기 때문에 지불하시고 받아오시면 됩니다. 수수료를 왜 받아요? 주민센터에서 민원발급비용으로 받는 것이라서 정부 정책이라고 보시면 됩니다. 그럼 다녀와서 다시 연락 드릴게요.,1
 저희 딸 명의로 전자 금융 신규가입 하려고 하는데요? 무엇을 도와드릴까요? 제가 동행을 해야하나요? 미성년자 이신가요? 미성년자예요. 부모님이 그럼 동행을 하셔야 합니다. 서류는 어떤게 필요한데요? 실명확인을 할 수 있는 신분증이나 주민등록등본 등을 가져가셔야 합니다. 가족관계증명서도 되나요? 가족관계증명서도 가능합니다. 전에 발급받아 놓은게 있는데 그냥 가져가도 될까요? 가족관계증명서를 언제 받으셨는데요? 잠시 볼게요. 3개월이 넘으셨나요? 확인해보니 2개월 정도 된거 같아요. 가족관계증명서를 포함한 서류들은 3개월이 지나면 증빙이 되지 않습니다. 그럼 가능하겠네요. 다른서류들도 기간이 지나지 않앗는지 확인하고 방문해주세요. 저랑 아이만 가면 될까요? 그렇게 하시면 됩니다.,1
 저희 딸한테 전자 금융 가입을 해줄까하는데요? 어떤것을 도와드릴까요? 누가 동행을 해야하나해서요? 자녀가 미성년자 이신가요? 미성년자예요. 부모님이 동행을 하셔야해요. 서류는 어떤게 필요한데요? 실명확인을 할 수 있는 신분증이나 주민등록등본 등을 가져가셔야 합니다. 등본 말고 가족관계증명서도 되나요? 가능합니다. 가족관계증명서는 발급받아 놓은게 있는데 그냥 가져가도 될까요? 가족관계증명서를 언제 받으셨는데요? 확인해볼게요. 3개월이 넘지 않으셨으면 가능합니다. 확인해보니 2개월 정도 된거 같아요. 가족관계증명서를 포함한 서류들은 발급한지 3개월 이내에만 증빙이 가능합니다. 아이와 저만 가면 되나요? 원칙은 부모님이 모두 동행하셔야 하지만 한분만 가실경우 배우자 신분증을 지참해주시기 바랍니다. 신분증은 챙겨서 갈게요. 그럼 방문하셔서 처리받으시길 바랍니다.,1
" 적금통장을 만들고싶은데요 적금통장을 처음 만드시는 건가요? 네,처음이에요 만들수있나요? 그럼요.가능합니다. 성함과 주민번호 알려주시겠습니까? OOO이구요, 주민번호는 OOOOOOOOO입니다. 네,감사합니다 금액은 매달 얼마씩 생각하시나요? 매달 20만원씩 해주세요 기간은 몇 년으로 해드릴까요? 3년이요 네,고객님 그럼 매달20만원씩 3년으로 설정해드리겠습니다. 설정하실 통장비밀번호 알려주시겠습니까? 꼭 네자리로만 가능해요? 네,네자리만 가능합니다 0000으로 해주세요 네.설정되셨습니다.",1
" 주택청약종합저축 통장에 대해서 알고싶은데요. 네.고객님.어떤점이 궁금하신 건가요? 주택청약종합저축이 어떤 통장인지 정확하게 알고싶어요. 기존의 청약저축, 청약예금, 청약부금의 기능을 한데묶어놓은 통장입니다. 한달에 넣어야하는 금액이 정해져있어요? 매월2만원이상 50만원 이내에서 5,000원 단위로 자유롭게 불입하실 수 있습니다. 나이는 몇살부터 가입할 수 있는거에요? 연령상관없이 누구나 가입 가능합니다. 통장을 만들면 바로 청약할 수있는 자격도 생기는 거에요? 통장은 누구나 만들수 있지만 청약 자격은 만19세 이상이 되어야 가능합니다. 아.20살이 되어야 청약 할 자격이 생기는 군요. 그럼 청약1순위는 어떻게 해야 되는거에요? 가입하시고 2년이 넘으셔야하고 불입하신 횟수가 24회가 넘으셔야 1순위가 되십니다. 다른지역에서 만든 통장도 1순위가 될 수있어요? 고객님이 분양을 원하시는 지역에 1년이상 살고 계셔야 합니다. 다른 지역에서도 똑같은 조건이에요? 수도권과 지방이 조금씩 다를 수 있습니다. 지점방문할때 필요한건 뭐가있을까요? 신분증과 도장 지참하시면 됩니다. 네.감사해요",1
" 정기적금이 뭘 말하는거에요? 은행이나 금융기관에 정해진 기간동안 돈을 맡겨놓는 것을 말합니다. 얼마이상 금액이 정해져있어요? 아닙니다, 금액은 고객님께서 정하셔서 넣으시면됩니다. 기간은 얼마동안 넣는거에요? 기간도 고객님이 정하시면 되시는데, 최소1년은 넘으셔야합니다. 1년이 안되면 어떻게되요? 1년안에 해지하시면 정해진 이자를 받지못하실 수 있습니다. 은행마다 이자가 달라요? 네.지점에 따라 이자가 다를 수 있어요. 이자는 얼마나 되나요? 1년에 1.2%정도  됩니다. 이자를 더 받을 수있는 방법은 없어요? 기간을 늘리셔서 적금을 넣으시는 방법과 인터넷뱅킹으로 적금을 넣으시는 방법도 있습니다. 제 이름으로 몇 개의 통장을 만들던 상관없나요? 네.상관없습니다. 필요한 서류는 뭐가 있어요? 신분증과 도장이 필요합니다. 은행에가서 다시 자세한 상담 받아봐야겠어요. 네.고객님.상담창구에서 더 자세한 상담 해드리겠습니다.",1
" 미성년자인 아들이 폰뱅킹 할 수있나요? 아드님 명의로 된 계좌가 있나요? 계좌가 없는데 만들어야 하나요? 네,먼저 계좌부터 만드셔야 할거 같습니다. 자녀분 나이가 몇살인가요? 고3이니까 19살이요. 통장을 먼저 만드시고 폰뱅킹 사용하시면됩니다. 통장 만들때 아이 혼자가도 되요? 네.혼자 가능합니다. 준비해 가야하는 서류는 뭐가 있어요? 신분증만 가져가시면 됩니다. 통장만들면 직불카드도 만들수 있죠? 네.만드실수 있습니다. 직불카드에 교통카드 기능도 넣을 수 있겠네요? 네.하실 수 있는데 선불교통카드 추천드립니다. 저는 후불교통카드를 쓰고 있는데 후불은 안되나요? 후불교통카드도 가능합니다. 왜 선불교통카드를 추천하시는거에요? 후불은 사용하고 나서 결제가 되는것이기 때문에 카드에 잔액이 없으면 혹시 자녀분의 신용도에 문제가 생길수 있어 말씀드린겁니다. 아,그건몰랐네요.제가 확인잘해서 돈이 떨어지지않게 해야겠어요.감사합니다.",1
" 친구가 이번에 비과세통장을 만들었다던데 어떤건지 자세히 알수 있을까요?? 만기시 세금을 부과하지않고 예금하신 금액을 다 찾으실수 있는 통장입니다. 세금을 안떼요??진작 알아볼걸 그랬네요, 혹시 한도가 있어요? 네.1인당 최대 5000만원까지 가능하십니다. 그럼 지금 제가 지금 은행에 2000만원정도 있는데 얼마나 더 정기예금을할 수 있는거죠? 그렇다면 고객님께서는 3000만원까지만 더 비과세로 가능합니다. 아,그럼 제 앞으로 말고 저희 아이 앞으로는 가능해요? 네.가능하십니다. 일반 통장 만들때랑 비과세통장 만들때랑 만드는 방법이 다른가요? 아니요,두가지다 개설방법은 같습니다. 스마트폰 앱으로도 만들 수있어요? 비과세 통장은 은행에 직접 방문하셔서 만드셔야 합니다. 아이이름으로 만들려면 뭘 가져가야하는지 알려주세요. 자녀분 이름으로 개설할시 고객님 신분증, 가족관계증명서,고객님 도장이 있으셔도 되고,사인으로 하셔도 됩니다. 아이도 함께 데리고 가야하나요? 아니요,고객님만 가셔도 가능합니다. 은행에 따로 점심시간은 없죠? 네,따로 점심시간이 있는게 아니라 직원들끼리 교대로 식사하기 때문에 업무는 보실 수있습니다. 네,감사합니다.",1
" IRP퇴직연금 해지해야 할까요? IRP퇴직연금 해지 하면 손해인가요? 고객님 세제 혜택을 받으셨나요? 그럼요.그래서 가입했는데.... 그럼 해지신청을 신중히 하시기 바랍니다. 해지하게 되면 제가 받았던 혜택을 돌려줘야하나요? 고객님. 중도 해지시 지금까지 받았던 세제혜택과,기타소득세에 대해 전부 부담해야 합니다. 가입할땐 손해율이 없다고 했는데... 55세이면 얼만큼 부과되나요? 55세 이후에 연금한도가 초과되면 3.3~5.5%만 부과하면 되지만 기타 소득세도 함께 부과됩니다. 기타소득세는 무엇입니까? 세제혜택을 받은 납입금액과 운용수익입니다. 해지하지 않을경우 연 납입최대한도는 얼마인가요? 1800만원까지이며 700만원 세액공제 혜택 받으실수 있습니다 몫돈으로 1500만원 수령할경우 어떻게 됩니까? 55세 이후 1200만원 수령하게 될경우 종합소득세 납부 대상이 되기문에 명심하고 수령하시기 바랍니다 그럼 지금 해지 하면 원금손실이 크겠네요 네. 그렇습니다. 고객님 연금수령을 해야 손해를 안보는건가요? 네.맞습니다. 고객님",1
" 금융거래 한도계좌가 무엇인가요? 네.?1일 출금 및 이체한도가 제한된 계좌입니다. 왜 제한되게 만드는거죠? 요즘 문제가 많은 대포통장이나 금융거래사기 피해를 막기위해서입니다. 이체한도가 제한되지않게 할 수도 있어요? 네.고객님.통장개설시 금융거래목적을 확인할 증빙서류가 있으셔야합니다. 한도가 제한된 통장이랑 안된통장의 차이점이 뭐에요? 거래하실때 출금 및 이체 한도가 정해져 있습니다. 한도가 얼만데요? 창구에서 출금 또는 이체 하실때 100만원, 자동화기기인출및 이체 각30만원, 전자금융거래 30만원, 각각합쳐서 1일 총 190만원입니다. 제  통장의 모든거래가 그렇게 제한되는거에요? 아닙니다.모든거래가 제한되지는 않습니다. 그러면 금융거래 한도계좌의 한도제한을 풀수 있어요? 네.가능합니다. 어떻게해야 한도제한을 풀수있는거에요? 금융거래목적을 확인할 수 있는 증빙서류를 지참하셔서 가까운 영업점에 방문하시면 가능합니다. 아 그렇군요,알겠어요. 본인이 직접가야하는거죠? 네.직접가셔야합니다. 네.상담 감사합니다.",1
" 카드 결제 한것을 문자로 받고 싶은데요? 네 가능해요 문자 서비즈 신청을 도와드릴까요? 네 신청해주세요 고객님의 주소 확인과 핸드폰번호 확인 필요합니다 000구000로 0000아파트 몇동 몇호 이십니까? 000동 000호 예요 고객님 핸드폰 번호가 어떻게되시죠? 000-0000-0000 입니다 고객님 확인 결과 고객님의 명의로 3건의 카드가 발급되어 있습니다 어떤카드를 문자서비스신청 해드릴까요? 3개 다 신청 해주세요 네 고객님 명의로 발급되어있는 신용카드 3개 모두 문자 서비스 신청해드렸습니다 네 감사해요 네 감사합니다 공인인증서 발급은 무조건 은행에 가야 하나요? 공인 인증서 신규발급 이예요? 네 신규발급은 직접 은행에 가셔야 합니다 네, 고마워요",1
" 초등학생도 직불카드 만들수 있을까? 만12세 이상 직불카드 발급이 되요 직불카드는 뭐고?체크 카드는 뭐야? 직불카드와 체크카드는 같은 쓰임으로 단어만 다를 뿐입니다. 우리 아들 12살인데 발급 받을수있는 카드 있나? 네 발급받을수있어요 아드님 명의로된 입출금 통장이 있나요? 우리 아들 명의로 된 통장 있지 만12세 이상은 거래계좌로 현금카드 발급이 가능해요 초등학생 체크 카드 쓸때 하루에 정해진 한도가 있을까? 만12세이상의 초등학생 체크카드는 하루 한도가 3만원으로 지정 되어 있어요 그럼 통장 만들때 꼭 아이랑 함께 가야 해? 직계보호자의 대리 발급이 가능해요 통장 만들때 필요한 서류들이 있을까? 보호자 본인신분증, 가족관계증명서, 자녀확인서, 자녀분 도장을 챙기시면 되요 가족관계증명서는 보호자 기준으로 발급받아야 하나? 아니요,아이 기준으로 발급 받으셔야 합니다 아,그렇구나 초등학생 체크카드도 신용카드처럼 교통카드로 쓸수있어? 네,교통카드로도 사용 됩니다",1
" 다른 은행에서 발급한 인증서로 로그인할 수 있을까? 네, 타행 인증서를 등록하셔서 인터넷뱅킹과 스마트뱅킹에서 사용 가능해요 어떻게 등록하면 될까요? 개인고객의 경우 개인 공인인증센터로 접속 후 타행/타기관 인증서 등록 메뉴에서 사용등록을 하실 수 있어요 다른 은행 인증서가 지워졌는데 어떻게 하지? 네, 먼저 인증서가 발급된 은행을 통해 재발급 받으시면 됩니다 그럼 다른 은행에서 재발급 받은 후에는 어떻게 하나요? ㅇㅇ은행 공인인증센터에서 타행/타기관 인증서 등록을 해주시면 됩니다. 아하,그렇구나 그럼 혹시 인증서를 집 PC 저장 말고 가지고 다닐 방법이 있나요? USB에 복사해 넣거나 스마트폰으로 전송하는 방법이 있습니다. USB 복사는 어떻게 하나요? 공인인증서 메뉴에서 인증서 복사 항목을 보시면 자세히 나와있습니다. 그럼 스마트폰으로는 어떻게 전송하나요? 공인인증서 메뉴 중 스마트폰인증서복사에 들어가셔서 복사하실 수 있습니다. 스마트폰이랑 pc인증서 복사 말하는거야? 휴대폰에서 pc복사 메뉴로 확인할수 있어요 휴대폰 pc복사 누른 다음에는 어떻게해? 인증서의 비밀번호를 눌려주시면 복사가 됩니다 아 고마워요",1
" 장기 해외출장중인데 카드분실했어요 재발급되나요? 카드 재발급의 경우 국내 수령에 한하여 신청이 가능 하며 해외 거주중인 경우에는 재발급 신청이 어렵습니다 다른 방법은 없는건가요? 해외에 거주하는 동안 카드 분실, 도난 및 훼손된 경우 긴급 대체카드 서비스를 이용하실 수 있으며  이는 현지에서 임시 카드를 발급받을 수 있는 서비스입니다.   다행이네요 임시카드를 발급해주시겠어요? 긴급대체카드는 각 지역의 긴급 서비스 센터로 접수됩니다. 1~3영업일 내에 카드 수령이 가능 하십니다 출장이 끝나고 한국 가서 계속 사용하면 안되나요? 발급 받으신 카드는 임시카드로만 사용이 가능하십니다 귀국 후 즉시 가까운 지점으로 가셔서 정상 카드를 재발급 받으세요 임시카드로 전자상거래도 가능 하나요?  긴급 대체카드는 카드고유확인번호가 없으므로 ATM거래 및 전자상거래가 불가합니다.  그러면 혹시 카드 은행사의 체크 카드는 발급 할수는 없나요?  긴급 대체카드 서비스는 신용카드만 발급 가능합니다 긴급대체카드에 대해서 더 자세히 알고 싶은데요? 해외 이용 서비스 및 브랜드별 긴급지원 서비스에 대한 자세한 내용은 홈페이지에 접속 하시면 메인 하단에 이용안내를 통해 저 자세히 알아 볼수있습니다   그럼 해외에서 이용시 결제일은 어떻게 되나요? 해외 이용시 결제일도 국내 기준과 동일하게 고객님의 결제일에 따른 이용 기간별로 적용됩니다. 그럼 해외에서 카드 이용할때 환율은 어떻게 되나요? 환율은 고객님의 이용내역이 000카드로 접수되는 일자에  외국환을 송금할 때 적용되는 환율을 기본으로 적용하여 원화로 전환 됩니다 잘알겠어요,감사합니다",1
" 실시간 즉시 결제 라는 서비스가 궁금 합니다 네 고객님 도움 드리겠습니다 어떤 서비스 인건가요? 이용금액결제 서비스는 현재까지 이용한 이용금액의 전부 또는 일부를 즉시 출금하여 결제하는 서비스입니다 연체된 금액도 바로 결제 되는거지요? 연체금액 또는 결제일 당일에 당월 청구금액의 전액 또는 일부 금액을 결제합니다.   그럼 결제일이 되기전 선결제는 어떤건가요? 결제일 이전에 당월 청구 금액 전액을 미리 결제하는 서비스 입니다 만약 결제 대금에 연체대금이 포함되어있으면요?  연체금액이 있을 경우 홈페이지 내 연체금액 결제일당일결제 메뉴에서 연체금액을 먼저 결제하신 후 이용하실 수 있습니다. 연체금액을 먼제 결제해야 하나요? 네 연체금액부터 결제 하셔야 합니다 혹시 선결제 할때 이용 건별로 선결제도 가능 한가요? 네 가능하십니다 일시불 결제만 가능한가요? 아닙니다 .결제일 이전에 일시불, 할부, 단기카드대출 현금서비스, 일부 결제금액 이월약정 리볼빙, 장기카드대출 카드론 이용건별 전액 또는 일부 금액을 결제합니다.  아그렇구나 리볼빙 금액도 선결제가 되근군요? 네 그렇습니다 감사합니다",1
" 보험료 납입에 대해서 좀 물어보께 네, 어떤게 궁금하실까요? 보험료 납입을 신용카드로도 낼수 있어? 현재 신용카드 납입은 불가능 하시네요 그럼 자동이체만 가능 한거야? 네 그렇습니다 자동이체로 납입 하면 어떤 혜택이라도 있는 거야? 납입 금액의 1%의 할인 혜택을 보고 있어요 아하 그렇구나 자동이체 신청 하면 내가 가입한 모든 보험이 할인 혜택 볼수 있어? 상품별 가능여부 기준이 상이 할수 있어요 자세한 안내는 000생명 고객선터를 통해 상담해주세요 그러면 내통장말고 우리 신랑 통장으로도 자동이체 할수 있나? 배우자 통장인 경우 예금주의 동의하에 자동이체 신청이 가능 하십니다 자동이체시 확인 할 방법은 없는 거야? 계약자 및 예금주분이 E-MAIL 을 등록 하신 경우에는 계약자 및 예금주별 자동이체 이체결과를 E-MAIL 로 받아보실 수 있습니다. 내가 가입한 보험이 두 건이 있는데 보험료 합산 자동이체가 가능해? 보험료 합산 자동이체는 고객의 동일 계좌내 2건 이상의 계약이 이체 희망일이 같은 경우, 이체 일자 별로 보험료를 합산하여 청구 됩니다 아 되는구나 네 그렇습니다 아니요 감사합니다",1
 주택청약통장은 어떻게 만들수있나요? 가까운 은행에 가시면 만들수 있어요 꼭 은행에 가야 할까요? 공인 인증서가 있으면 인터넷으로 만들수 있어요 아 그렇군요 그럼 청양저축통장 만드는데 나이 제한있나요? 아니요 연령 제한은 없답니다 현재 집을 보유하고 있어요 그래도 청약 저축통장 만들수있나요? 네 가능 하십니다 청양 통장만 가지고 있으면 아무나 1순위가 될수있나요? 청약통장을 발급 받으신지 6개월이 지나면 자동1순위가 됩니다 청양 통장 만들때 필요한 서류가 있나요? 신분증이 필요합니다 자동이체 신청될까요? 통장 만드실때 자동이체 지정 하시면 되세요 청약 신청후 분양에 당첨되면 그 통장은 사용못하죠? 한번당첨된 통장은 다시 사용할수 없어요 청약 당점 작후 바로 취소해도 사용못하나요? 당첨후 바로 취소했을시에는 5년동안 사용제한이 걸려요 고마워요 많은걸 알게 되었네요,1
" 법인카드 라는게 어떤 거지? 법인을 대상으로 발급되는 카드로, 법인경비,집행 시 이용 가능 해요 그럼 법인카드는 종류가 어떻게 되는데? 법인카드는 일반카드와 특화카드로 분류되요 종류별로 자세히 설명 해줄래? 일반 카드는 기본형인 CORPORATE 카드와 마일리지형 등 각 카드 상품에 따라 달라요 그럼 특화카드는 뭐야? 항공권ㆍ주유ㆍ우편료ㆍ세금 등 각 지정된 가맹점에서만 이용 가능하며, 법인공용카드로 발급이 가능해요 그래? 새로운걸 알았네   내친구 회사애서는 법인공용카드를 쓰더라, 그건 뭐야?  법인공용카드란 법인회원이 이용자를 지정하지 않고 회사 또는 부서 공용으로 이용할 수 있는 법인카드 말해요 법인개별카드라는것도 있어요. 가르쳐 줄까요? 아,그런것도 있어?가르쳐줘 법인개별카드란 법인회원이 이용자를 지정하여 해당 임직원의 명의로 발급되어 지정된 임직원이 이용할 수 있는 법인카드를 말해요 그럼 법인 카드는 어떻게 신청해야 하나? 법인 사업자는볍인 홈페이지를 통해 법인 공용카드 신청이 가능 해요 그럼 법인 회사는 다 만들수 있는거야? 직전 2개년 매출 30억 이상 & 설립 2년 경과인 경우에 한해 심사를 거쳐 공용카드 발급 여부 확인이 가능해요 고마워 법인 카드 신청해볼께 네 감사해요",1
" 휴대폰 알림 서비스가 어떤거예여? 실시간 카드 이용내역, 신용정보 변동내역 알림 등으로 안전하고 편리한 카드생활을 도와주는 서비스입니다. 조금더 자세하게 말해줄수 있어여? 카드 이용내역 SMS 알림,개인신용정보 변동내역(SMS+ARS),신용정보내역서 발송 으로 나눌수 있습니다 카드이용내역 알림은 잘 겠는데 개인신용정보 변동내역과 신용정보내역서 발송은 어떤것인지 가르쳐 주시겠어여? 개인신용정보 변동내역은 신용정보 조회, 정보 변동내역 및 조회기록 알림을 통해 체계적인 신용관리를 도와주는 서비스입니다 개인신용정보 변동 내역 알림을 신청하면 우리가 받아 볼수 있는 문자는 어떤거예여? 카드 발급정보,대출정보,채무불이행정보,공공기록정보,보증정보,신용조회기록정보,금융질서문란정보등을 알수 있습니다 그럼 신용정보내역서발송은 어떤것 인가여? 이메일로 신용상태에 대한 보고서 발송 해드립니다 어떤내용을 이메일로 보내주는 건가여? 금융권 대출·보증·단기카드대출(현금서비스) 정보카드 발급정보신용조회 기록 등 신용정보 총 정리해서 이메일 보내드립니다 아 이런게 있군여 휴대폰 알림 서비스를 신청하려면 홈페이지로 신청하면 되나여? 대표전화(OOOO-OOOO)를 통해 신청할 경우에는 홈페이지 회원가입 없이 신청이 가능하지만, 홈페이지에서 신청할 경우에는 홈페이지에 회원가입하셔야 신청 가능합니다. 그래여?그럼 대표전화로 전화해야겠군여 대표 전화로 신청하시면 홈페이지 회원가입 없이 가능 하십니다 대표전화가 1588-0000라고 했는데 맞나여? 네 그렇습니다 네 가입하도록할께요",1
" 연회비는 어떤거고? 연회비는 카드 발급 및 배송, 회원 관리, 카드별 서비스 제공을 위한 수수료입니다. 서비스를 위한 수수료라고? 기본 연회비는 카드 발급, 이용대금 명세서 발송 등 회원 관리 비용을 충당하기 위해 부과하는 연회비입니다. 연회비도 종류가 있나? 연회비와 제휴 연회비가 있습니다 제휴 연회비는 어떤거고? 제휴 연회비는 카드별로 제공되는 부가 서비스 비용을 충당하기 위해 부과하는 연회비입니다. 그럼 연회비는 얼마고? 카드상품별 연회비가 다릅니다. 각 상품별 연회비는 카드 신청에서 확인할 수 있습니다. 가족카드를 발급 받았는데 그것도 연회비가 똑같이 청구되나? 본인카드와 동일한 카드상품으로 가족카드를 발급받으실 경우 면제됩니다. 아 그래? 걱정 괜히 했네 그럼 내가 그카드를 해지 하면 연회비 반환 기준은 우째 되노? 카드 중도 해지 시, 연회비 반환 금액은 회원이 카드사와 계약을 해지한 날부터 일 단위로 나누어 계산하여 반환됩니다. 내가 발급 받고 사용 안한지 몇년 된 카드도 연회비가 발생하나? 1년 이상 이용하지 않은 장기 미이용 카드(휴면카드)는 연회비를 청구하지 못하도록 개인회원 표준약관에 규정되어 있습니다.  아 그렇구나 더 알고 싶은거 없으세요? 응 고마워",1
 우리 아이 주택청약통장 만들고 싶은데요? 자녀의 나이가 어떻게 되나요? 7살인데요 미성년자 인거네요? 그런거죠 부모님께서 필요한 서류 가지고 오시면 되요 어떤 서류가 필요 한거죠? 자녀 기본 증명서 상세로 나와 있는것과 가족관계증명서와 사용하실 도장과 방문하시는 부모님의 신분증이 필요합니다 기본증명서와 가족 관계증명서는 주민 번호 뒷자리 표시해야하나요? 네 주민번호 뒷자리는 숫자로 나와야 합니다 별표처리 하시면 안되요 기본증명서는 자녀만 나와 있으면 됩니까? 부모님들의 주민번호가 나와있는걸로 가지고 오시면되요 가족 관계증명서는 4개월전에 발급받은거 있는데 사용하면 안되나요? 3개월이내로 발급 받으신 서류로 준비해주십시요 아이 도장도 필요한가요? 네 하지만 꼭 아이 도장이 아니여도 부모님 도장이여도 괜습니다 아 그럼 부모님 도장도 사용 가능하네요? 네 통장에 사용하실 도장이면 됩니다 잘 알겠습니다 감사합니다,1
" 금융거래 한도 계좌는 어떤건가요? 금융 거래 한도 계좌란 1일 출금 및 이체한도가 제한된 계좌를 말해요 금융 거래 한도 계좌 이런게 왜 굳이 필요한건가요? 최근 심각한 사회적 문제를 일으키고 있는 대포통장,금융사기 피해 예방을 위해 입출금통장 개설시 금융 거래 목적을 확인 할수 있는 증빙서류 제출을 요청하고 있으며 증빙서류 제출이 어렵거나 증빙서류에 대한 진위 확인이 어려운 경우에는 금융거래 한도 계좌로 개설되요 그럼 1일 한도는 어떻게 되나요? 창구에서 출금,이체는 100만원,ATM기로는 인출,이체는 각각30만원,전자금융 30만원이예요 나중에 금융거래 한도 계좌의 한도 제한 해지 방법이 있나요? 금융거래 목적을 확인 할수 있는 증빙서류를 지참 하여 가까운 영업점을 방문 하시면 됩니다 증빙서류라 하면 어떤것들이 있나요? 재직증명서,근로소득원천징수,급여명세서,건강보험자격득실 확인서(직장 가입자에 한함)정부및 지방자치단체가 발행한 확인서등이 있어요 필요한 서류가 많네요 그러죠?고객님, 증빙서류들이 그렇습니다 만약 재직중이 아니고 그냥 아르바이트를 하고 있다면요? 아르바이트 인 경우는 근로 계약서등의 서류를 준비하시면 됩니다 네 그럼 공과금 이체하신 자료도 챙기셔요 다른건 없나요? 아파트 관리비 이체하신 것도 준비하시면 됩니다 네, 잘 알겠습니다 네 고객님 감사합니다",1
" 인터넷뱅킹에서 펀드 신규 가입및환매등 이용 가능 한 시간이 어떻게 되나요? 2011년 8월 30일자로 변경되었습니다 변경후 평일 오전 9시~오후5시 까지 입니다 그 외시간에는 전혀 가입이나 환매가 불가능 한가요? 그외 시간에 가입 및 추가불입을 원하는 경우에는 펀드메뉴의신규예약등록및 예약추가입금 메뉴를 이용하여 예약 가능 합니다, 단 환매예약은 없습니다 인터넷으로 환매 절차가 어떻게 되나요? 환매 절차는 로그인 부터 하셔서 뱅킹 메뉴로 들어 가시면 펀드와 펀드환매로 이동 하실 수 있습니다 미성년자가 인터넷으로 펀드를 가입 할수 있나요? 미성년자는 인터넷으로 펀드 가입은 불가합니다 그럼 미성년자는가 펀드에 가입할수 있는 방법은 없나요? 미성년자가 펀드에 가입 할수 있는 경우는 두가지입니다 법정대리인이 부모모두 쌍방인 경우와 법정대리인이 부모 중 일방인 경우(이혼 한 경우 친권자)가 있습니다 법정 대리인이 부모 모두 쌍방인 경우 어떻게 해야 가입 되나요? 부모님 모두 방문 하실수 있나요? 아직 잘 모르겠어요 부모 모두 방문시 두분 모두의 실명확인증표,가족관계확인서,주민등록등본,통장에 사용할 도장를 준비해주세요, 그리고 모든 서류는 발급일로부터 3개월 이내것만 유효 합니다 만약에 부모님중 한분만 방문 하실수 있음 어떻게 해야 하나요? 부모님 중 한분만 방문시 방문한 법정대리인의 실명확인증표,가족관계확인서류,가족관계증명서,주민등록등본,미성년자 명의의 기본증명서,통장에 사용할 도장이 필요 합니다,모든 서류는 발급일로터 3개월 이내의 것만 휴효 합니다 아 잘 알겠어요 더 궁금한것 있으세요? 아니요 감사해요 네 감사드립니다",1
" 장기주택마련저축의 저축 금액은 어떻게 되나요? 분기별 최저 1만원이상 300만원 이내에서 1만원 단위로 저축 금액 및 회차에 관계없이 자유롭게 저축할수있습니다 분기별 최저 1만원 이상부터 가능 한가요? 네 그렇습니다 얼마를 하든,회차에 관계 없나요? 네 자유롭게 저축하시면 됩니다 아 그렇군요 몰랐네요 그럼 타은행에서도 장기주택마련저축을 할수있나요? 분기별 저축 한도 이내에서 금융기관간 중복 가입이 가능하세요 아,중복가입도 가능 하군요? 네 가능 하세요 장기주택마련저축에 가입후 소득공제를 받고나서 저축을 해지하게되면 어떻게 되나요? 납입증명서를 발급받지 않은 계좌와 납입증명서를 발급 받은 계좌로 나눌수 있습니다 혹시 중도 해지시 소득 공제분을 내야 하나요? 가입일로부터 기간내에 중도해지 할경우 소득공제분을 추징합니다 아그래요? 조금더 설명해주실래요? 납입증명서를 발급받지 않은 계좌일 경우 추징이 없습니다  그러면 납입 증명서를 발급 받은 계좌일 경우는요? 가입후 1년 이내 중도 해지시 불입금액*8.8%,불입금액*4.4% 추징금이 있습니다 아,그렇군요 잘 알게 되었습니다",1
" 앱카드 등록 대상은 어떻게 되나여? 본인 명의의 스마트폰 이용 회원님만 등록 할 수 있으며 본인 명의의 개인신용/법인개별/체크/가족카드만 등록이 가능 합니다 앱카드로 등록 안되는 카드도 있나여? 법인 공용카드와 선불 카드,기프트카드는 앱에서 등록되지 않습니다 앱 카드 수의 제한이 있나여? 카드 수 제한 없이 , 보유한 ㅇㅇ카드는 모두 등록할수 있습니다 여러 개의 스마트폰/태블릿에 앱카드를 등록할수 있나여? ㅇㅇ앱카드는 1인당 한 개의 본인명의 스마트폰에서만 등록/사용이 가능 합니다 태블릿에 앱카드 동록했다가 핸드폰에 등록하고 싶으면 어떻해야하나여? 본인 명의 스마트폰/태블릿이 여려 개인 회원님의 경우라도 마지막으로 앱카드를 등록한 기기에서만 사용하실 수 있습니다 아,,마지막으로 등록한 기기에서 사용 가능하군여 앱카드 결제비밀번호와 카드 비밀번호는 어떻게다른가여? 앱카드 등록시 설정하는 6자리 숫자로, 앱카드 결제시 마다 보안을 위해 입력하셔야 합니다, 결제 비밀번호는 생년월일,연속된 숫자,동일한 숫자는 등록이 불가합니다 앱카드의 수와 상관없이 비밀번호는 하나 인가요? 네  그렇습니다 카드가 2개 이상이여도 앱카드 비밀번호는 1개 입니다 카드 신청 후 실물 카드를 받기 전에,어떻게 앱카드로 먼저 등록하고 이용할수 있나여? 앱카드 우선 등록방법은 앱카드 등록시 휴대폰 인증 후 ARS 인증 수행 해야 합니다 그리고 신청한 카드를 선택하고 카드비밀번호 앞 2자리 입력하시면 됩니다 카드 수령하기전에 앱카드로 먼저 등록 가능 하네요 네 그렇습니다 네 감사합니다",1
" 과거 신용카드 연체 기록은 언제 삭제되는교? 금융회사 등에 등록된 연체정보는 개인 신용평점을 평가하는 신용정보회사에도 제공되며,연체가 해소된 날로부터 최대 5년 동안은 개인 신용평가에 활용될수 있어 그 기간 동안은 연체 정보의 삭제가 어려울수 있습니다 아따, 그 되게 빡시게 하네 그라믄 ㅇㅇ카드에 연체 되어 있으면 다른 신용카드도 이용정지 되나? 다른 금융기관에서 연체 등의 사유가 발생한 경우 카드사는 회원의 신용카드 이용을 정지 할 수 있으며, 이 경우 카드사는 이용정지 예정사실을 회원에게 미리 알려드립니다 이용정지를 막을라 하믄 카드 대금 갚으면 되는기가? 네 그렇습니다,카드 이용정지를 해제하기 위해 회원이 연체금액을 완제하면 그 사실이 신용정보 집중기관을 통해 카드사에 통보되며,카드사는 신용카드 이용정지를 해제하고 그 사실을 당일에 고지해 드립니다 알았다마,갚으면 될꺼 아이가 공휴일에도 연체 이자를 부과하는 거 그 너무 하는거 아이가? 카드사는 카드 이용대금,장기카드대출,이용대금,또는 금융기관에 대한 채무를 연체한 경우에 우편,전화,이메일,문자 메시지,등을 통해 3일 이내에 회원에게 안내하도록 되어있습니다 그런식으로 고객한테 안내 해주고 연체 이자 공휴일에도 막 부과해도 된다는 말이가? 연체 정보 등 신용정보 등록,해지에 전산처리 절차상 소요되는 시간 입니다.또한 카드대금 결제일 이후 연체기간에 공휴일이 포함되는 경우 연체기간 동안의 이자는 수익자 부담원칙에 따라 소비자가 부담해야 합니다 아따,돈 갚으라는 말을 윽수로 어렵게 하네 내가 몇년동안 카드 대금을 갚고 있는것도 아니고 잔깐 돈이 융통이 안되서 이러는거지..짧은시간 연체시켜도 나중에 카드 이용 한도 줄어 드는가? 예.카드사는 회원의 결제 능력,신용도,이용실적 등을 종합적으로 고려하여 카드 이용한도를 조정하고 있으며 단기 연체시에도 이용한도가 줄어 들수 있습니다 카드대금 잔깐 미납시켰다꼬 이용한도까지 줄여뿌나,,너무 하네 내가 돈 생기자마자 아무때나 입금시키믄 된가 아이가? 은행 영업 마감시간은 16:00 이후 카드 대금을 입금할 경우에는 정상 출금 되지 않을수 있습니다 따라서 마감시간 이후에는 가급적 자동이체가 아닌.,지정한 가상계좌 등을 통해 입금하실것을 권합니다 아따,돈준다해도 시간따지나! 알았다마. 네 고객님,카드대금 연체 잘 마무리 하셔서 카드사용 편하게 하시길 바랍니다",1
" 쿠폰적용이 안될경우 어떻게 해야하나요? 장바구니 상품,금액이 쿠폰 이용기준 미총족 시 해당쿠폰이 보이지 않습니다. 혹시 이용하려는 쿠폰을 다운로드 하셨나요? 아, 다운로드 해야 하나요? 네 그렇습니다 다운로드 이후 사용이 가능 하십니다 다운로드만 하면 쿠폰은 다 쓸수 있는 건가요? 아니요 그렇지 않습니다,구매하려는 상품이 해당 쿠폰 적용 가능한 상품 인지,확인 하셔야 합니다.쿠폰적용이 제외 되는 상품들이 있습니다 또 확인 해야할 것들이 있나요? 구매하려는 상품이 쿠폰 적용 가능한 금액인지 확인하셔야 합니다 쿠폰마다 적용 가능한 금액 기준이 다릅니다 그럼 제가 보유한 쿠폰을 어떻게 확인 하나요? 마이페이지에서 나의 보유쿠폰에서 확인하실수 있어요 할인 쿠폰을 이용해서 물건을 구매했다가 다시 취소하면 사용했던 할인 쿠폰은 어떻게 되는건가요? 쿠폰을 이용한 주문에 대해 전체,부분 주문취소 한경우 이용 쿠폰은 취소 후 복원 됩니다 할인쿠폰도 취소되는건줄 알았는데 복원이 되는군요 네 그렇습니다 깜박하고 할인쿠폰을 사용하지 않고 결제 해버렸을땐 어떻게 해야 하나요? 결제 완료 쿠폰 적용은 불가합니다 쿠폰 미적용 주문건에 대해 쿠폰 이용을 원할 경우,주문 취소 후 재주문하셔야 합니다 아 그렇군요 주문 취소방법은요? 로그인,마이페이지에서 주문배송조회로 이동,해당주문번호,주문취소로 이동하시면 주문취소 가능합니다",1
" 가맹점 가입시 필요한 서류는 어떻게 되나요? 법인사업자와 개인사업자 기준이 있습니다 둘중 어떤걸로 말씀드릴까요? 개인사업자 입니다 개인사업자와법인사업자 공동으로 팔요한 서류는 가맹점 가입 신청서,사업자등록증사본,결제계좌통장사본,영업허가증 사본,가맹점 현장실사 컬러 사진2매가맹점 내부,외부 다포함됩니다 그럼 개인사업자의 더 추가 되는 서류도 있나요? 대표자 신분증 앞면 사본,위임장및대리인 신분증 앞면 사본이 필요합니다 필요한 서류를 준비해서 어디로 가야 하나요? 가맹점 가입 신청서는 ㅇㅇ카드 가맹점, 심사센터로접수해 주세요 가맹점 공동 이용에 대해서 궁금하거든요? 최소1개 이상의 카드사와 계약되어 있는 가맹점에서 신용카드 회원의 카드 종류에 관계없이 카드 이용이 가능한 것을 의미합니다 수수료 적용은 어떻게 되나요? ㅇㅇ카드 가맹점인 경우는 가맹점수수료,가맹점 기본 내역상의 가맹점 수수료율을 적용합니다 타사회원이나 해당 카드사가 가맹점 계약이 되어있는 않은 경우에는요? 신용카드 협회에서 정한 수수료 적용합니다 가맹점 기본 내역상의 표준 수수료율을 적용합니다 가맹점유의사항이 궁금한데요? 신용카드가맹점은 신용카드로 거래한다는 이유로 신용카드 결제를 거절하거나 신용카드회원을 불리하게 대우하지 못합니다, 또 신용카드가맹점은 신용카드로 거래를 할 때마다 그 신용카드를 본인이 정당하게 사용하고 있는지를 확인하여야 한다 유의사항이 더 있을까요? 신용카드가맹점은 신용카드회원의 정보보호를 위하여 금융위원회에 등록된 신용카드 단말기를 설치,이용하여야 합니다 네 잘 알게 되었네요 감사합니다",1
" 신용카드 발급 기준은 어떻게 되나요? 만19세 이상로서 일정한 신용도및상환능력을 갖추어야 합니다  급여나 소득,신용도도 기준이 있지요? 네 그렇습니다,  급여 소득자,사업소득자,전문자격,기타소득자로 구분됩니다 자세히 설명 해 주시겠어요? 급여소득자는 공무원,공공기관,교육기관,의료기관,기업체 또는 단체 근무자 등이 있습니다 사업소득자의 기준은 어떻게 되나요? 자영업을 영위하는 분이면 자격 기준이 됩니다 전문자격의 기준은요? 변호사,회계사,세무사,변리사,기술사,건축사,법무사,감정평가사 등이 있습니다 나머지 기타 소득자는요? 부동산 보유자, 연금수급자 등이 있습니다 신용카드발급시 대리인이 대신 신청 가능하나요?   신용카드는 반드시 본인이 신청하셔야 합니다 서류를 심사 받을때 카드 발급이 되지 않을수도 있나요? 네 그렇습니다 연체 경험이 많거나 현재 연체 중인 경우는 발급이 되지 않을 수도 있습니다 카드 발급 제한이 되는 경우가 또 있을 까요? 신용평점이 낮거나,부채가 과다하거나 기타 신용도에 중대한 하자가 있다고 판단되는 경우에 카드 발급이 어려울수 있습니다  네, 자세한 설명 감사합니다",1
" 카드를 빨리 발급 받으려면 어떻게 해야 하나요? 빠른발급서비스에서 신청 하시면 됩니다 빠른발급 서비스가 뭔가요? 온라인 빠른 발급 서비스는 카드 신청후 1시간 내에 심사가 진행되며,발급 완료시 실물카드번호를 카드 배송전 사전에 안내 받아 자동차 보험,항공권,종합병원 등의 업종에서 사용 가능한 서비스 입니다 빠른발급 서비스는 어떻게 신청 하나요? 일반 카드 신청방법과 동일 하며,카드 발급이 완료된 후 홈페이지 빠른 발급카드 정보 조회를 통해 카드 정보를 확인 하시면 됩니다 신청한 카드는 언제쯤 받아 볼수 있나요? 카드 신청하시면 카드 신청 및 본인 여부,발급 기준 총족여부 확인 등 심사절차를 통과한 후에 카드가 발급됩니다. 예상 카드 수령일은 어떻게 될까요? 예상 카드 수령일은 본인 확인 통화시 문의 주시면 됩니다 카드 수령까지는 약2~5일이내 소요되며 배송 업체 사정에 따라 지연될 수 있습니다. 신용카드 발급 절차가 어떻게 되나요? 신규,교체,추가로 구분하여 신청합니다 그리고 발급심사를 거쳐서 카드 신청후 1~3일내 본인 확인후 카드 발급이 됩니다 신청일로 부터 1~2일 후부터 카드발급상황 확인 한다 다른 사람이 대신 카드를 받을 수 있나요? 사고 발생 등의 위험이 있어 카드는 본인 수령을 원칙으로 합니다  그런 본인이 꼭 받아야 하나요? 자택일경우 직장일 경우로 설명 드릴수 있어요 자택에 거주하는 가족및 친인척들이 받을수 있구요 직장일 경우는요? 같은 직장에 근무중인 직장 동료들 대신 카드 수령 가능 합니다",1
" 가족 회원도 홈페이지에서 조회를 할수 있나요? 가족 카드를 소지한 회원이 가족카드로 사용한 거래내역을 확인하고자 하는 경우 가족 회원의 ID로 홈페이지 로그인 하거나 주회원의 ID로 홈페이지 로그인 시 확인 가능 합니다 만18세 미만은 가족카드 발급은 할수 없나요? 가족 카드는 만 18세 이상부터 발급 가능 합니다 가족 카드 신청 할 수 있는 범위를 설명해주실래요? 기혼여성고객일 경우 배우자,자녀,부모,조부모,시부모,형제,자매,자녀의 배우자,본인의 손자 등이 있습니다 그럼 기혼 남성일 경우는요? 배우자,자녀,부모,조부모,장인,장모,형제,자매 자녀의 배우자,본인의 손자등 입니다 그럼 결혼 안한 사람들은 어떻게 되나요? 부모,조부모,형제,자매 등 입니다 그렇군요 가족 카드 이용 금액도 소득공제 받을수 있나요? 가족의 소득에 따라 달라질 수 있으며, 소득공제 관련 세법 및 기준은 매년 변경될 수 있으니 자세한 사항은 ㅇㅇㅇ ㅇ텍스,ㅇㅇ 상담센터로 문의 바랍니다 가족카드도 모바일 카드로 발급되나요? 모바일 카드 발급시 통신사로 모바일 카드 가능 여부 및 본인 명의 인증을 거치게 되는데 가족 카드로는 본인 인증 단계에서 실패하여 발급 신청이 불가 합니다 그럼 모바일 카드는 본인회원만 가능 한건가요? 네 본인 회원 및 통신사 본인 명의 회원에 한해 발급됩니다 네 잘 알겠어요 고마워요 네 고객님 다른 문의사항은 없으세요? 네 감사합니다",1
" 간병비보험이 뭐예요? 간병비를 보장하는 보험 입니다. 치매간병비보험과 간병비보험이 다른가요? 보험상품마다 보장내용의 차이가 있습니다. 둘 중 어느게 더 보장이 좋을까요? 보장내용을 확인하시고 본인에게 필요한 것을 선택하시길 권합니다. 간병비 보험에 대해 자세히 알려 줄 수있나요? 궁금하신 부분에 대해 정확하게 물어봐 주세요. 정부의 요양보험이 있는데 간병보험과 어떤 차이가 있을까요? 상품마다 보장내용이 차이가 있으므로 가입하시려는 간병비보험의 보험 종류, 지급 사유등을 요양보험과 비교하셔야 합니다. 지급사유에 따라 보험금이 달라지나요? 지급사유(담보)에 따라 보험금이 차이가 있을수도 있고 보험금이 없을 수도 있습니다. 간병비 보험에 가입후 언제부터 보장을 받을 수 있나요? 보장개시일이 상품별 및 발생원인에 따라 다릅니다. 질병이나 상해 진단후 바로 보험금을 받을 수 있나요? 간병보험은 최초진단일 이후 일정기간이 경과해야 보험금이 지급됩니다. 간병보험은 갱신보험만 있나요? 아닙니다. 갱신형과 비갱신형이 있습니다. 네 잘 알겠어요 고마워요 네 고객님 감사해요",1
" 어린이치아보험이 궁금 한데요? 어린이 치아보험의 종류가 많아요 어떤것이 궁금하시나요? 어린이치아보험은 가입연령이 있나요? 신생아부터 보험연령 17세까지 가입가능합니다. 보장항목은 어떤 것이 있나요? 유치보존치료, 영구치보존치료, 영구치보철치료 등이 있습니다. 보존치료는 알겠는데 보철치료는 어디까지 해당되나요? 임플란트, 브릿지, 틀니를 말합니다. 어린이인데 임플란트까지 넣어야 하나요? 상품에따라 특약으로 구성되는 경우도 있습니다. 발치는 보장내용에서 빠지나요? 영구치발치, 치아촬영등을 추가로 보장하기도 합니다. 보험료가 얼마정도인가요? 특약구성들에 따라 보험료는 변동됩니다. 특약이 없을때는 어떻게 되나요? 20,000원 입니다. 더 자세히 알고 싶은데 어떻게 해야하나요? 홈페이지에서 관련상품 약관을 보시거나 설계사를 만나실 수 있습니다. 네 조금더 알아보도록 할께요 네 신중히알아보시고 마음에 드시는 보험에 가입하시길 바랍니다 ",1
" 임시운전자특약과가족한정특약 변경은 무슨 차이인가요? 임시운전자특약은 1~30일 범위 내에서 전연령,누가나의 범위 내에서 지정한 차를 보상해주는 특약입니다 전연령,누구나 의 범위 내에서 라면 범위가 넓군요? 그렇지요 여러 사람이 한 차량을 자주 운전한다면 범위가 넓은 임시운전자특약이 장점이 많지요 그러면 가족 한정특약은요? 자동차 운전자가 기명피보험자의 가족,부모,배우자,자녀,며느리,사위등으로 한정된 범위 내 해당될때 보상해주는 특약입니다 딱,가족만 가능 하군요 네 그렇습니다 얼마전에 시집간 딸이 사고가 났어요 가족 한정특약으로 보상받을수 있나요? 자녀가 결혼했더라도 가족 한정특약에 포함되므로 보상가능 합니다 아.다행이네요 보상받을수있네요 법인 자동차보험 계약도 임시운전자특약으로 가입 할수있나요? 보험계약자 법인인 경우에는 홈페이지를 통한 임시운전자특약 가입이 불가합니다 혹시 계약자가 개인인가요? 네  그럼 개인소유 업무용차량인가요? 네 업무용 차량인데요 계약자가 개인이고 개인소유 업무용차량이라면 가입 할수 있습니다 네 충분한 설명 고마워요 네 고객님 저두 감사합니다",1
" 적금을 중도 해지 하고 싶은데요? 신분증 준비하셔서 영업점으로 방문해주세요 꼭 방문해야 하나요? 인터넷으로는 안되나요? 적금 통장 만드실때 인터넷에서 만드셨나요? 아니요 그럼 영업점에서 만드셨나요? 네 그럼 영업점으로 가셔서 적금 중도 해지 가능하십니다 아 그래요. 저는 미성년자인데 신분증만 가지고 가면 되는건가요? 신분증과 가족관계증명서 지참하셔서 오시면 됩니다 부모님이랑 같이 가야 하나요? 가족 관계증명서 지참 하신다면 부모님 안오셔도 됩니다 네 잘 알겠어요  자유입출금 통장을 하나 만들고 싶은데요? 나이가 어떻게 되시나요? 17살인데요 신분증과 거래인감, 가족관계증명서를 지참하시고 영업점에 방문하시길 바랍니다. 네 알려 주셔서 감사합니다 네 고객님 감사합니다",1
" 자동차보험 비교견적 좀 받아보고 싶은데요? 차량 번호가 어떻게 되실까요? 000 0000이요 차량 소유주 되시나요? 아니요,남폄이름 이예요 남편이름이면 비교견적 못 받아보나요? 아니요 가능하십니다. 차량번호로 해서 저렴한 보험사 4곳 견적 내드릴까요? 네 4개 보험사에 00해상도 포함되어있나요? 네 00해상도 포함되어있으세요 보험사마다 금액을 불러 드릴까요? 아니요 팩스로 받아볼께요 알겠습니다. 고객님이 받아보실 팩스번호 알려주세요 000-0000입니다. 바로 발송해 드리겠습니다. 확인해 보셨습니까? 받긴 받았는데 생각좀해볼께요 네 생각해보고시고 만기일 전에 꼭 가입해주세요",1
" 비과세종합저축은 어떤건가요? 비과세종합저축제도란 조세특례제한법에 의하여 금융기관이 취급하는「비과세종합저축」으로 가입할 경우 비과세 혜택을 부여하는 제도로서 가입 기간에 관계없이 5천만원 범위내의 저축에서 발생하는 이자ㆍ배당소득에 대하여 전액 비과세가되는 제도입니다. 다른 통장으로 비과세 혜택을 받고 있어도 중복으로 비과세 혜택을 받을 수 있나요? 기존 세금우대종합저축과 생계형저축을 유지하고 있는 경우 5천만원에서 세금우대종합저축과 생계형저축 가입한도를 차감한 금액만큼 가입 가능합니다. 아,,차감한 금액만큼 중복으로 가입이 가능 한거네요? 네 그렇습니다 그럼 비과세종합저축 혜택을 받을 수 있는 대상이 따로 있는건가요?아니면 아무나 가입 가능 한가요? 가입 대상자는 2020년 기준 만 65세 이상의 거주자,장애인복지법제32의 규정에 의해 등록한 장애인,독립유공자와 그유족또는 가족,구민기초생활보장법제2조제2호 규정에 의한 수급자,고엽제후유의증환자,5.18민주화운동 부상자등이 가입 가능 합니다 그럼 가입 대상자에 속하면  다 가입할수 있는건가요? 직전 3개 과세기간 중 1회 이상 금융소득종합과세 대상자인 경우 가입 제한됩니다. 즉 2020년 기준으로 볼 때 2017~2019년 사이에  금융소득 즉 이자·배당소득의 합계액이 2천만원 초과하는 자는 제한됩니다. 아,그렇군요 네 고객님 비과세종합저축을 중간에 해지해도 비과세 혜택 받을 수 있나요? 아닙니다. 비과세저축은 계약일로부터 일정년이상 경과하여야 해지 시 전액?비과세?대상이 됩니다. 그럼 얼마정도 있어서 비과세 혜택을 받나요? 어느은행에서 가입하려고 하시나요? 비과세 혜택보는건 은행마다 다르거든요 ㅇㅇ은행이요 ㅇㅇ은행에서 가입하실경우 계약일로부터 7년이상 경과해서 해지시 전액 비과세 대상이 됩니다 아,,그렇군요 알려주셔서 감사합니다 네 감사합니다 고객님",1
" ㅇㅇ은행 다자녀사랑카드에 대해서 알고 싶은데요? 네 다자녀사랑카드에 대한 문의를 도와드릴게요 발급 기준이  따로 있나요? 네 발급 기준이 있어요 기준이 어떻게 되나요? 부모가 울산시에 주소를 둔 민법상 미성년자 자녀 1명을 표함한 2명이상 자녀를 양육,보호,교육하는 가정에 대해 NEWㅇㅇ다자녀사랑카드를 발급해드립니다 어떤혜택이 있나요? 혜택은 여러가지가 있는데 일단 교육부분을 말씀드리면 학원비를 결제하시면 최대9% 한달 최고1만할인혜택이있습니다 학원비의 만원이 할인 되는건가요? 네 그렇습니다 다른 혜택들은 어떤게 있나요? 백화점,대형할인점 이용시 5%할인 월 1회최고5천원할인, ㅇㅇ주유소 리터당 60원 할인(월4회 1회주유금액 10만이내),주요 놀이 공원 할인(월1회),인터넷 영화 예매 시 2000원 할인등이 있습니다 아 그래요. 혹시통신 요금은 할인 안되나요?  이동통신요금 카드 자동이체시 5% 할인(월 최대 3천원)됩니다 혹시 연회비 있나요? 네 BC,기본 2000원+제휴5000원,MASTER,VISA기본5000+제휴5000원 되겠습니다 그렇군요 생각보다 혜택이 많네요 발급 받고 싶은데요? 네 발급 도와 드리도록 하겠습니다",1
" 22살 대학생인데요, 카드 발급 받고 싶어서요 네 고객님, 카드 발급을 원하시는군요? 네, 하나 만들어 보고 싶은데요 지금 제가 편의점 아르바이트를 하고 있어서 카드가 만들어 질것 같기도 하고, 아직 정식 직장 아니라서 카드를 못만들것 같기도 해서,,좀 물어 볼려구요 네 고객님, 몇가지만 어쭈어 봐도 될까요? 네 괜찮습니다 우선 고객님, 지금 아르바이트 중이라고 하셨는데요,몇개월 근무 하셨는지요? 지금 8개월째 하고 있어요 혹시, 실례가 되지 않는다면 급여를  물어 봐도 될까요? 48만원 받고 있습니다 그러시면 혹, 핸드폰이나,다른 금융쪽으로 연체건 있습니까? 아니요, 따로 연체 시킨건 없는데요 아,그러시군요 고객님, 혹, 편의점으로 전화를 드리면 재직중이라고 확인 시킬수있도록 전화통화 가능 하시나요? 네, 통화가능 한데요 네, 서류 심사를 해봐야 정확히 알수있겠지만, 일단 대화내용으로 볼땐, 가입 발급이 가능 하실거 같아요 아, 정말요,? 네 그렇습니다 네, 그러면 카드 발급을 좀더 알아보고 다시 문의드리도록 하겠습니다 네, 고객님, 필요하실때 또 찾아주세요",1
" 도대체 진료비 세부내역서가 무엇인가요? 네 고객님 도와드릴게요 진료비 세부내역서란 입통원 치료시,병원에서 환자에게 제공하는 서식으로 환자에게 시행된 각각의 검사명,처치명,약제명,단가,수량,등이 구제적으로 기재된 서류를 말합니다",1
" 해외에서 카드를 이용하면 현금보다 어떤 점이 유리한가요? 고객님 해외이용시 현금보다 카드가 유리점을 물으시는건가요? 네 그렇습니다 고액의 현금을 소지해야 하는 부담감이 없으며 여러 국가 방문 시 방문하는 국가의 현지 화폐로 각각 환전하실 필요가 없어 편리합니다.?? 아,그렇겠군요 그리고 또 어떤 좋은 점이 있을까요? 해외에서 신용카드 분실 시 발생한 해외 미사용건(도난 및 분실 신고 접수일로부터 60일 이내?발생한 부정 사용 대금)에 대해서도 경우에 따라 보상을 받을?수 있으므로 안전합니다.??  아, 부정 사용 대금에 대해보상을 받을수 있나요? 네 그렇습니다 그거 좋군요 환율 적용일이 카드 거래일이 아니라 ㅇㅇ카드로 거래 내역에 대한 전표 접수가 되는 일자가?기준이므로 환율이 하락하는 시기에 사용하는 경우 환차익의 혜택을 받을 수 있습니다.??? 아,환율 하락 시기에 사용하면 좋긴 하겠네요 그렇죠 소지한 카드에 따라 항공마일리지 및 포인트 적립을 받을 수 있습니다.?? 아하,포인트적립도 있었네요 또 장점이 있나요? 이외에도 항공권, 호텔비 할인, 면세점 할인서비스(특정카드?한함) 등 ㅇㅇ카드와 마스터사, 비자사가 제공하는 각종 행사의 혜택을 누리실 수 있습니다.?? 상세한 설명 고마워요 여행할때 참고 할께요 네 고객님 감사합니다 네 감사합니다",1
" 유학을 가는데요 연령미달이면 카드발급이 안되나요? 네 고객님 연령이 미달이면 카드 발급이 어렵습니다 그럼 다른 방법은 없는 건가요? 연령 제한으로 인해 본인 명의의 신용카드 발급이 어려운 경우 가족카드로 발급하는 방법이 있습니다.?? 아,그런 방법이 있었군요 네고객님 가족카드로 발급 받으시는게 좋은 방법 같네요 그럼 신청 하려면 어떻게 해야 하나요? 네 고객님 가족카드인 경우 20세 이상부터 카드발급이 됩니다 아그래요 저희 아빠 명의로 가족 카드 발급하면 될것같아요 네, 그러시면 됩니다 신청 방법이 있나요? ㅇㅇ카드 홈페이지 및 고객센터1544-0000를 통해 신청 가능 합니다?? 고객센터말고 인터넷으로 발급 하는 방법은 없나요? 네 고객님, 당사 홈페이지에 접속하셔서 메뉴 마이페이지로 들어가시면 카드u급 카테고리가 있을껍니다 아,잘 알겠습니다. 단, 카드 종류에 따라 일부 카드는 홈페이지 신청 불가하니 참고 바랍니다.?? 아그렇군요 네 잘 알아볼께요 더 궁금한거 없으세요? 네 없습니다 네 고객님 감사합니다",1
" 복지 카드 재발급 방법이 궁금한데요? 네 고객님 복지카드 재발급이 궁금하신거죠? 네 맞아요 장애인 복지(보호자)카드는 장애인 복지 지원 대상자에 한하여 관할지역의 읍, 면, 동사무소로 본인이 직접 방문하여 신청 가능합니다. 꼭 본인이 직접 방문 해야 하는건가요? 네 고객님 죄송스럽지만 본인이 직접 방문하셔야 합니다 카드 대상 여부는 어떻게 알수 있나요? 관할지역,읍,면,동사무소에서 확인 가능 하십니다 아,그래요 복지 카드 재발급은 어떻게 해야 하나요? 관할지역 읍, 면, 동사무소에서 복지 카드를 재발급 신청?후 신청서가ㅇㅇ카드로 온라인 접수되어 재발급 심사과정을 거치게 됩니다 재발급인데도 심사과정을 거치는건가요? 네 그렇습니다고객님. 심사과정 후?조폐공사에서 카드 제작이 이루어집니다? 아 그렇군요 카드 발급기간은 어떻게 되나요? 복지카드 재발급 신청 시?소요되는 기간은 대략 3주~1개월 정도 소요??됩니다 아,생각보다 오래 걸리네요 심사과정거치고,카드제작되고 우편으로 배송까지 걸리는 시간입니다,  네  잘 알겠습니다 고마워요 네 감사합니다 고객님",1
 적금통장 하나 만들고 싶은데요? 네 혹시 적금통장 가지고 계신것이 있나요? 아뇨. 처음입니다. ㅇㅇ은행 이용이 처음이신가요? 네 통장개설 안내 도와드리겠습니다. 한달에 얼마씩 넣으실 예정이신가요? 10만원요 기간은 얼마로 하시겠어요? 5년이요 네 10만원씩 5년으로 설정해드렸습니다. 통장 비밀번호 등록해야 합니다. 눌러주세요 숫자 몇자리죠? 4자리 숫자로 해주시면 됩니다. 그럼 0000로 할게요. 주민번호 전화번호는 안됩니다. 그럼 0000 은 되나요? 네 가능하십니다. 그럼 그걸로 해주세요. 네 설정완료 되셨습니다.,1
" 제가 예금통장 만들고 싶어서 알아보고 있는데요? 네 그러세요 어떤 점이 궁금하신가요? 제가 자투리 돈을 조금씩 모으고 싶은데요 자투리 돈이라 함은 소액을 말씀하시는건가요? 네 맞아요 한달에 일정금액 계속 납입하기에는 부담스러워서 소액으로 한달에 꾸준히 입금하고 싶어요 ㅇㅇㅇ정기예금통장이라고 있어요 그 정기예금 통장은 어떤건가요? 소액을 우대하는 정기예금 입니다 가입대상은 어떻게 될까요? 실명을 확인 할수 있는 개인과 또는 개인사업자 입니다 가입 기간은 어떻게 되나요? 1년입니다 그럼 소액이라하면 얼마부터 입금할수 있는건가요? 최저 1만이상부터 입금 가능 하십니다 아그래요,,딱 좋네요 마음에 들어하셔서 다행이네요 감사해요,알아보고 가입 하도록 할게요 네 고객님  감사합니다  네 감사합니다",1
" 안녕하세요? 저는 직장인인데요,월급을 잘 관리 하고 싶어서 적금을 알아보고 있어요 아,그러세요?월급을 잘 관리 하고싶으셔서 적금을 알아보시는군요? 네 맞아요. 적금 상품 자체는 종류가 많더라구요,근데 어떤걸 들어야 할지.. 네 도와드리겠습니다 감사합니다 급여 ㅇㅇ월복리 적금이라는 상품이 있어요 급여 ㅇㅇ월복리적금이요? 네  이 적금은 어떤 적금인가요? 실명이 획인되시는 개인이나 개인사업자로 1인1구계좌입니다 가입 기간은 어떻게 되나요? 1년,2년,3년입니다 가입기간별 금리는 어떻게 달라지나요? 1년일경우는 1.10%로 이구요 2년일경우 1.20%, 3년일경우 1.40% 정도 됩니다 그럼 급여로 인정되는 기준이 있나요? 타인으로부터 건당 50만원 이상, 급여를 의미하는 적요(급여, 월급, 연봉, 봉급, 상여, 성과, 보너스등을 포함하여 입금되거나 또는 사전 지정한 급여일 전후 1영업일내에 입금되는 자금을 말합니다 아,그렇군요 더 알아보도록 할께요 고마워요 네 감사합니다",1
" 가입한 예탁금이 만기됐거든요?? 네 고객님,통장, 도장들고 지점 내방하시면 됩니다. 신랑명의껀데요.. 제가 가도 되나요? 본인이 직접 내방하셔야 만기해지 가능하십니다. 통장 도장 다 있는데도 안될까요? 네 만기된 본인 신분증들고 본인이 오셔야 합니다. 아그래요.. 죄송합니다. 아니요 괜찮아요 그럼 신랑보고 직접가라고 해야겠네요. 네 그래주시면 됩니다. 점심시간때밖에 시간이 안되서요 네 점심시간도 창구업무를 볼 수있습니다. 아그래요 점심시간때밖에 안되니까 본인보고 가라해야겠네요. 네 그래 주시면 감사합니다. 마감 시간은 언제예요? 저희 영업점은 4시 입니다. 네,잘알겠습니다,감사합니다 네 고객님,감사합니다",1
" 적금 금리에 대해 알고 싶은데요? 네 알려드리겠습니다. 고객님께서 가입하신 적금은 총 5객 있습니다. 적금 기간도 알고 싶은데요. 현지 6개월 1년 2년 3년 적금이 있습니다. 6개월짜리 적금도 있어요? 네 6개월 적금 상품도 있습니다. 6개월이면 짧네요 우선 2년 짜리 적금 알려주세요 1년 적금 상품 금리는 0.00%입니다. 요즘 금리는 기대도 말아야겠네요 현 시중금리가 많이 인하되었어요 가입기간이 어느정도 되는걸로 알아보시는건가요? 2년 만기로 알아보고 있어요 금액은 한달에 어느정도로 생각하시나요? 월 30만원 정도요 그 정도로 생각하시면 ㅇㅇㅇ적금이라는 상품이 있어요, 금리는 1.0%로입니다 아 그래요? 그럼 그걸로 좀 알아 봐야겠네요 네 도움이 되길 바랍니다 네 감사합니다",1
 주택청약통장을 만들고 싶은데 어떻게 발급하면 되나요? 처음 통장을 만드시는건가요? 네 청약통장을 만드는 방법은 가까운 은행을 직접 방문하셔서 만들면 가능합니다. 은행에 꼭 직접 가야하나요? 네 가까운 지점으로 방문하셔도 되고 인터넷으로도 발급 가능합니다. 인테넷으로는 어떻게 발급하나요? 은행 홈페이지에서 청약홈에 들어가서 발급 받으면 됩니다. 홈페이지 회원 가입을 해야되나요? 은행 청약홈페이지에서 공인인증서로 접속을 하시면 가능합니다. 공인인증서는 00은행꺼 있는데 괜찮나요? 네 기존에 00은행 공인 인증서를 청약할 은행 통장에 인증서를 등록하여 사용하면 가능합니다. 은행 지점은 아무 은행이나 가도 되나요? 네 근처 가까운 은행으로 이용하시면 됩니다. 은행갈때 무슨 서류가 필요한가요? 본인 신분증과 도장을 지참하시면 됩니다. 신분증은 운전면허증 가져가도 되나요? 네 가능합니다. 다른 문의사항은 없나요? 네 감사합니다.,1
 제 이름으로 은행 신용카드 발급이 되나요? 직장이 있나요? 아니요 무슨일을 하시나요? ` 주부입니다. 소득이 있나요? 아니요 없습니다. 본인명의로 된 집이 있나요? 남편명의로 집이 있어요 재산세를 얼마나 내고 있나요? 15만원 정도 내고 있어요. 남편은 직장이 있나요? 네 회사 다니고 있어요 남편의 동의후에 카드 신청이 가능합니다. 남편이 안된다고 하면 카드발급이 안되나요? 네 신용카드 발급시 남편의 동의가 필요합니다. 다른 방법은 없나요? 본인 명의로 재산세나 소득이 증빙되어야 합니다. 아르바이트를 해도 안되나요? 건강보험료를 납입하고 있는 아르바이트라면 가능하지만 아니라면 카드발급은 어렵습니다.,1
" 신용카드 쓴 내역 문자로 받을수 있나요? 네 가능합니다. 문자신청 접수 해드릴까요? 네 본인 인증을 위해 몇가지 사항 확인하겠습니다. 성명과 휴대폰 번호 말씀해 주시겠습니까 OOOO-0000-0000,이름은 000 입니다 네, 000고객님. 북구 00로 번지 동호수 말씀해 주시겠습니까? 00동 00호 입니다. 네 00카드와 가족카드를 가지고 계십니다. 어떤 카드를 문자알림 서비스 신청해 드릴까요? 두 개 모두 해주세요. 네, 두카드 문자알림서비스 등록 완료 했습니다. 감사합니다. 문자서비스 비용은 얼마입니까? 한달에 300원 입니다. 카드포인트로 결제할수있나요? 네 포인트가 있다면 포인트로 차감 가능합니다. 알림서비스 결제를 포인트로 차감 신청해주세요 네 신청 완료 되었습니다.",1
" 통장을 만들고 싶은데 어떻게 해야되나요? 어떤 일반예금통장 적금통장등 어떤통장을 만드실껀가요? 용돈받은거 저금하는 통장만들려구요. 자유롭게 입출금가능한 예금통장으로 해드릴까요? 네, 예금통장으로 해주세요. 입출금 통장개설시 본인이 직접 은행을 방문하셔야 됩니다.. 네 다른 필요한건 없나요? 본인 신분증과 도장을 가지고 오시면 됩니다. 신분증이면 주민등록증만 되나요? 고객님을 확인 할 수 있는 증명서면 됩니다. 전 초등학생이라 신분증이 없는데 어떡하나요? 나이가 몇살입니까? 10살이요. 만12세 미만은 보호자 동의가 필요합니다. 부모님이랑 꼭 같이 가야 되나요? 네 부모님이 오셔도 되고 아니면 법적대리인이 함께 오셔도 됩니다. 통장만들면 직불 카드도 만들수 있나요? 미성년자는 직불카드 발급은 어렵고 현금카드 발급은 가능합니다. 현금카드로 음식을 사먹을수 있나요? 현금카드는 상거래는 안되고 CD기로 통장 입출금이 가능한 카드입니다. 네.",1
 인터넷으로 송금할려면 어떻게 하나요? 주거래은행 통장과 공인인증서를 발급 받았나요? 공인인증서가 뭐에요? 인터넷 상거래 이용시 본인임을 증명하는 전자증서같은 것입니다. 그건 어떻게 만드나요? 공인인증서 발급을 위해서는 은행을 직접 방문하셔야 합니다. 서류가 필요합니까? 본인 확인을 위해 신분증을 챙겨 가셔야 합니다. 공인인증서만 있으면 이체가 되나요? 공인인증서와 OTP카드를 함께 발급 받으셔야 됩니다. OTP카드는 뭐에요? 인터넷 뱅킹시 1회용 비밀번호를 만들어주는 기계입니다. 비밀번호 적힌 카드는 이제 필요없나요? 네 OTP카드로 이용가능합니다. OTP카드 잃어버리면 어떡해요? 재발급시 수수료가 부과됩니다. 수수료는 얼마에요? 수수료는 2천원 입니다. OTP카드는 평생 쓸수 있나요? OTP카드는 건전지로 사용해서 2년정도 사용하시면 수명이 다해서 재발급 받으셔야 됩니다.,1
" 이사를 했는데 청구서 주소변경 인터넷으로 할수있나요? 네 싸이트 접속하셔서 마이메뉴 개인정보 변경을 하시면 됩니다. 청구서 우편물 말고 이메일로 받을 수 있나요? 네 가능합니다. 개인정보변경에서 청구서방법 이메일로 변경하시면 됩니다. 제가 개명했는데 이름을 바꿀수 있나요?  네, 개명시 기본증명서 증빙서류가 필요합니다.  이름변경도 홈피에서 가능한가요? 개명시 필요서류를 스캔하여 추가로 첨부하셔야 합니다. 더 궁금하신점이 있으시면 콜센터로 연결해드릴까요? 네 그렇게 해주세요. 하나만 더 물어봐도 될까요? 네 말씀하세요. 이메일로 청구서 받을때 문자알림 서비스 있나요? 네, SNS 문자서비스 신청하시면 가능합니다. 비용이 얼마에요? 이메일 문자 알림 서비스는 무료입니다. 그럼 신청해주세요 이메일 주소 불러주시겠습니까? OOOOOOOO@OOOO.OOOO 입니다. 네, 정상적으로 등록하였습니다.",1
 금을 매매할 수있는 계좌가 있나요? 골드바 매매 말씀 하시나요? 금값 오르고 내릴때 자동으로 거래해주는 계좌같은거 있잖아요? 골드리슈 계좌 말씀하시는군요 이름이 골드리슈 맞는거 같아요. 금시세가 매일 바뀌던데 어떻게 적용되나요? 금거래가는 매일 시세에 따라 조정이 됩니다. 매매한 금 거래양도 변동이 되나요? 아니요 거래금액만 변동이 됩니다. 제가 순금 한돈을 20만원에 사면 매일 금값이 바뀌나요? 네 금거래가격만 변동되고 금중량은 동일합니다. 아.. 금값이 무게 상관없이 바뀌는구나 그러면 골드리슈 계좌로 변경시 예금자 보호가 되나요? 골드리슈 계좌는 예금자보호가 되지 않습니다. 왜 안되나요? 골드리슈 계좌도 금융투자 상품이라 그렇습니다. 그러면 손해를 볼수도 있네요.. 그러면 다른 펀드나 투자상품도 예금자보호가 안되나요? 네 금융투자상품은 예금자보호가 어렵습니다. 네 알겠습니다.,1
 안녕하세요 중학생 입니다. 통장개설건으로 문의드리려고해요. 반갑습니다. 몇 학년이신가요? 저는 중학교 1학년입니다. 만 나이로는 몇세이신가요? 저는 생일이 지나지 않아 만 11세입니다. 그럼 보호자 없이는 통장개설이 어렵습니다. 혹시 부모님과 같이 오실수 있나요? 네 엄마랑요. 보호자분이 옆에 계신가요? 아니요. 지금은 부모님이 안계세요 그럼 부모님께 통장개설시 필요한서류 안내해드려도 될까요? 네 감사합니다. 그럼 부모님 휴대폰으로 필요한서류 문자로 넣어드릴께요 네 감사합니다. 부모님 연락처 부탁드립니다.  000-000-0000입니다. 아버님이신가? 어머님이신가요? 엄마에요 문자보냈습니다. 확인하시고 어머님과함께 내방바랍니다.  네 감사합니다.,1
 비과세종합저축 가입자격이 따로 있나요 엄마가 만으로 64세이신데 가입하실 수 있나요? 만으로 65세 이상이신 분이 가입가능하세요 아 그럼 엄마는 가입이 안되시겠네요. 혹시 다른 가입조건이 있나요?? 독립유공자와 그 유족 또는 가족이신가요? 아니요 그렇군요 국민기초생활보장법에 따른 수급자 이실까요? 아닙니다 장애인복지법에 따라 등록된 장애인분도 가입가능하세요 지병으로 장애 등급이 있으세요 그럼 가입이 가능하십니다. 가입할 수 있는 한도가 따로 있나요? 1인 한도를 문의 하시는 건가요? 네 1인당 5천만원 이내 입니다 5천 만원이 넘으면 가입할 수 없나요? 5천만원까지는 비과세종합저축으로 가능하시고 초과분은 과세저축으로 가능하십니다. 수고하세요,1
 아이 주택청약 통장도 만들수 있나요? 자녀 나이가 어떻게 되나요? 14살입니다 미성년 자녀이시네요? 네 그렇습니다. 서류 지참하셔서 내방하시면됩니다 필요한 서류가 뭔가요? 지금 바로 필요한 서류 안내도와드려도 될까요? 네 부탁드립니다 자녀기본증명서 상세와 가족관계증명서.도장. 함께오시는 부모님 신분증 지참하시면됩니다 기본증명서를 상세로 발급하란얘긴가요? 네 그렇습니다 가족관계증명서 발급한지 6개월 넘은것도 괜찮나요? 3개월 이내 서류만 가능합니다 네 그렇군요 도장은 아이 도장이어야 하나요? 꼭 그러실필요는 없습니다. 통장에 사용하실 도장이면 됩니다. 제 도장도 괜찮단 말씀이시죠? 물론입니다 감사합니다,1
" 주택청약종합저축에 대해 문의드려도 될까요? 네 말씀하세요 주택청약종합저축이 정확히 무엇인가요? 공공 주택에 청약할 수 있는 청약 저축 기능과 민영 주택에 청약할 수 있는 청약 예금 및 청약 부금 기능을 합한 종합 청약저축입니다. 매월 적금식으로 적금을 하나요? 납입 방식은 일정액 적립식과 예치식을 병행하여 매얼2만언 이상 50만언 이내에서 5천언 단위로 자유롭게 불입할 수 있습니다 주택청약종합저축 가입연령이 정해져 있나요? 아니요. 누구나 가능합니다 그럼 청약자격도 통장을 가입하면서부터 생기는 건가요? 아닙니다. 저축 가입은 누구나 가능하지만,  청약 자격은 따로 정해져 있습니다. 아~네. 그럼 통장가입후 1순위 조건이 있나요? 주택청약 1순위 조건을 위해서는 예치금과 납입횟수 등이 모두 영향을 미치는데요 주택의 종류와 크기 등에 따라서 조건이 해당되는 경우가 다르기 때문입니다 그렇군요. 그럼 제가 사는 지역말고 다른지역에서도 가입한 통장으로 청약1순위 접수가 가능한가요? 그런 경우는 분양을 원하시는 지역에 1년 이상 거주하는 해야 하는 조건도 있습니다. 모든 지역이 청약조건이 같은건가요? 아닙니다. 수도권과 지방이 납입횟수와 납입 금액이 다를 수 있으니 잘알아보셔야합니다. 네 감사합니다. 내방시에는 꼭 신분증 지참부탁드립니다 알겠습니다.",1
 내역서에 SMS사용료 300원이 있던데 무엇인가요? 고객님께서 카드 사용하실때마다 사용 내역서를 문자로 받아보실수 있는 서비스입니다 카드 발급시 제가 신청한건가요? 네 고객님께서 신청하신 서비스입니다 실시간으로 사용한 내역을 문자로 보내주시는건가요? 네  카드 분실시 사용내역을 알 수 있겠네요? 네 그렇습니다. 지금 해지도 가능한가요? 저는 카드 사용량이 많지 않아서요 물론 해지 가능하십니다 그럼 지금 해지해주실수 있나요? 아닙니다. 당카드사 홈페이지에서 해지신청이 가능합니다 콜센터 번호 부탁드려도 될까요? 000-0000입니다. 제가 카드가 3개 있는데 카드 1개만 신청해도 두개의 카드 사용내역을 문자로 받아볼수 있나요? 아닙니다. 카드 1개당 개별 서비스 신청이어서 개별로 신청해야합니다 그렇군요.감사합니다 더 궁금하신 사항은 없으신가요? 네 없습니다,1
 감사합니다.,1
 아파트 계모임 통장 만들려고 하는데 가능한가요? 네 물론입니다. 입출금 통장이면 되나요? 네 그렇습니다 필요한 서류 안내해 드릴까요? 네 감사합니다 고객님 본인 신분증이랑 도장 필요합니다. 혹시 도장 없으시면 사인하시면 됩니다 운전면허증도 가능한가요? 네 괜찮습니다 신분증 도장이면 되나요? 금융거래 목적 증빙서류도 가져오셔야합니다. 첨듣는데 그게 뭔가요? 아파트 계모임 통장이라서 구성원 명부 회칙 등 모임 입증이 가능한 서류를 얘기합니다. 그냥 저희끼리 친목도모라서 회칙같은건 없는데요? 그렇담 통장개설이 어려우십니다. 꼭 회칙이 있어야하나요? 요즘 보이스피싱이나 대포통장 사용을 방지하기 위함이어서 불편하시더라도 가져오셔야합니다. 그렇군요 다른 궁금한 사항은 없으신가요? 네 없습니다.감사합니다.,1
" 학생 통장 만들수 있나요? 네 물론입니다. 어떤 통장인가요? 한도제한의 입출금통장입니다. ATM기기 사용가능하도록 할수있나요? 물론입니다. 한도가 얼마인가요? 30만원입니다. 이체한도도 똑같나요? 네 그렇습니다. 은행창구를 이용하면 한도가 어떻게되나요? 창구이용시 100만원까지 가능합니다. 체크카드도 이용한도가 있나요? 아닙니다. 체크카드는 통장 잔액에 맞춰서 사용하실수 있습니다. 타은행도 조건이 같나요? 각 은행마다 조금씩 다릅니다. 통장개설시 필요한 서류 부탁드려도 될까요? 청소년증이나 여권 혹인 주민등록등본이 필요합니다. 미성년자인데요? 보호자분께서는 자녀기준의 기본증명서상세,가족관계증명서상세와 동반하시는 부모님 신분증과 사용하실 도장이 필요합니다.",1
 폰뱅킹 사용을 안해서 해지하고 싶은데요? 네 해지 도와드리겠습니다 지금 바로 가능한가요? 네 가능합니다. ARS 이용하시면 되는데 알려드릴까요? 네 부탁드립니다. 0000-0000로 전화하시고 단축번호 000을 눌러주시면 됩니다.  개인이나 법인이나 같나요? 개인회원이십니까? 아니요. 법인입니다. 혹시 폰뱅킹 이용을 장기적으로 안하셨나요? 네 그렇습니다. 그럼 ARS로는 안되구요 영업점 방문을 해주셔야합니다. 어느분이 방문하실건가요? 아마 저희 사장님이 직접 가실겁니다. 그럼 사업자등록증.신분증.법인인감증명서.법인인감.통장을가지고 방문해 주시면됩니다. 그날 바로 해지가능하죠? 네 물론입니다. 설명 감사드립니다,1
 카드 사용내역 문자로 받아볼수 있나요? 카드사용 알림서비스 말씀이신가요? 네 그런거 같아요 지금 신청 도와드릴까요? 네 감사합니다. 본인확인 먼저하겠습니다 성함이 어떻게 되시나요? 000입니다. 생년월일 부탁드립니다. 000000-0000000입니다 지금 주소지가 000시 000동 천사 1길 그다음은 무엇입니까? 000동 000호입니다. 네 본인확인 감사드립니다. 고객님 1건의 카드가 조회됩니다. 해당 카드에 문자알림서비스 신청 도와드리면 될까요? 네 이용수수료가 있나요? 그렇습니다. 매월 300원의 이용료가 부과됩니다 네 감사합니다.,1
 안녕하세요. 학생인데 카드 발급받을수 있나요? 몇살이신가요? 18살입니다. 신용카드 체크카드 중 어떤 카드를 말씀하시나요? 체크카드입니다. 발급가능하십니다. 오실때 법정대리인과 함께 방문하셔야합니다. 어머니랑 같이 가도 되나요? 네 물론입니다. 네 감사합니다 혹시 필요한 서류 있나요? 네 있습니다. 알려주시겠습니까? 통장을 가지고 계신가요? 아니요 없습니다. 그럼 계좌 개설도 같이 하셔야합니다. 네 알겠습니다. 기본증명서.가족관계증명서.주민등록등본.도장이 필요합니다 각 은행마다 필요한 서류가 상이할수 있으니 가시기 전에 미리 한번더 챙기시기 바랍니다. 아 네 감사합니다.,1
" 제가 조그마한 회사를 하나 설립하는데. 개인인터넷뱅킹 써도 되나요? 안됩니다. 기업인터넷뱅킹을 사용하셔야합니다. 개인인터넷뱅킹과 기업인터넷뱅킹이 무슨 차이가 있나요? 공인인증서가 개인이냐 기업이냐에 차이가 있습니다 그게 무슨말씀이신가요? 회사에서 자금운용을 하시려면 사업장명의로 계좌개설을 해야합니다. 계좌개설 하셨나요? 아니요 아직 안했습니다 그럼 계좌개설부터 하셔야합니다. 계좌개설시 필요한 서류가 뭔가요? 사업자등록증.대표자신분증.회사직인이 필요합니다. 대리인이 가도 되나요? 네 됩니다 추가 서류가 있나요? 네 있습니다. 죄송합니다만, 가져가야할 서류 문자로 좀 부탁드려도 될까요? 네 알겠습니다. 위임장도 가져가야하네요? 혹시 위임장 양식 팩스로 받을수 있을까요? 네 팩스번호 부탁드립니다. 000-000-0000입니다. 팩스 발송했습니다. 확인바랍니다.",1
" 비과세 통장이라는것도 있나요? 네 적금 만기시 세금하지 않는 상품입니다. 비과세 통장은 아이들 명의로도 만들수 있나요? 네 그렇습니다 입금 한도가 정해져있나요? 네 있습니다. 그럼 한사람 앞으로 여러 통장을 만들수는 있나요? 아닙니다. 1인당 1개의 통장만 개설가능합니다. 아쉽네요 비과세 통장은 일반통장보다 개설 방법이 어렵나요? 아닙니다. 방법은 동일합니다. ARS로 개설이 가능한가요? 아닙니다. 영업점에 방문하셔서 개설하셔야합니다. 자녀 명의로 비과세통장 만들고 싶은데 어떻게해야하나요? 보호자이신가요? 네, 그렇습니다. 그럼 고객님의 신분증. 가족관계증명서. 자녀증명서. 그리고 통장에 사용하실 도장 챙겨오시면 됩니다 아이도 같이 가야하나요? 아닙니다. 보호자분만 오셔도 됩니다. 네 감사합니다.",1
 어머니 통장을 해지하고 싶습니다. 어머님이 돌아가셨거든요. 어떻게 해야하나요? 아~네 많이 힘드셨겠습니다. 어머님 통장해지시 필요한 서류를 문의하신건가요? 네. 맞습니다. 사망진단서.가족관계증명서.사망자분의 통장 그리고 오시는 분의 신분증이 필요합니다. 저 혼자 가도 되나요? 법정 상속자가 더 있으신가요? 네 2명입니다. 같이 오시면 됩니다. 다른 한명이 못가면요? 법정 상속자분의 인감증명서. 대리인 위임장이 필요합니다. 오빠가 해외에 있어서 서류 떼기가 힘들꺼 같아요 서류준비가 미비하면 통장해지가 어렵습니다 시간이 좀 걸려도 상관없나요? 네. 서류 준비되시는데로 방문하시면 됩니다 꼭 법정 상속자가 같이 가야하네요 만약 같이 가게되면 위임장은 필요없는거죠? 네 그렇습니다. 준비되는 데로 방문하겠습니다 네 감사합니다.,1
 통장해지 하고싶은데요? 어느분 통장 말씀하시는건가요? 아버지요. 돌아가셨습니다. 아~네. 계좌조회 도와드리겠습니다. 계좌번호 부탁드릴께요? 000000-00-000000 입니다 000님의 통장이 맞으신가요? 네 맞습니다. 사망하신분의 통장해지시에는 사망진단서. 사망자분의 가족관계증명서가 필요합니다. 저 혼자 가도 되나요? 법정상속자분 모두 오셔야합니다. 사정이 있어서 같이 갈수가 없는데 갈수 있는 사람만 가도 될까요? 모두 오셔야 해지가 가능합니다. 못오시는 경우 필요한 서류 챙겨서 오시면 되는데 안내 도와드릴까요? 네 부탁드려요 인감증명서와 대리인 위임장을 챙겨서 오시면 됩니다. 아~네 알겠습니다 혹시 내방시에 바로 해지는 가능한건가요? 네 물론입니다. 도움주셔서 감사합니다.,1
" 예금자 보호법이란게 뭔가요? 예금자 보호법이란 금융 기관이 파산 따위로 고객의 예금을 지급하지 못하게 될때 예금자의 예금을 보호할 목적으로 제정한 법을 말합니다. 예금한 돈을 전부 보호해준단 말씀이신가요? 아닙니다. 1인당 최고 5천만원까지 해줍니다. 아~네… 그럼 지금 저는 00은행에 3천만원이 예금되어있는데 불가피한 상황에 전액 다 지급 받을수 있단 말씀이신가요? 네. 그렇습니다. 은행에서만 해당이 되나요? 아닙니다. 제1금융. 2금융. 보험회사 투자매매업자.투자중개업자.종합금융회사도 다 해당이 됩니다.  단위OO은행도 되는구나~ 그럼 예를 들어 은행에 5천 OO은행에 2천이면 5천만원만 보호를 받을수 있나요? 아닙니다 해당은행마다 5천만원씩 보호받습니다. 아~네 혹시 한 은행에 여러 계좌로 5천만원씩 들어있다면요? 계좌 개수하고는 상관없이 한명 당 기준을 최대 5천만원까지 보호가 가능해요 무슨말씀인지 알겠습니다 그럼 이자는 전혀 보호를 못받나요? 그렇진 않지만, 원금과 발생된 이자를 합한 금액이 5천만원입니다. 요즘은 은행에도 펀드 상품이 있는데 이런 상품도 보호를 받을수 있나요? 정리하자면, 예적금과 같은 안정성이 보장된 상품은 보상받을수 있고, 투자상품은 보장대상에 제외됩니다. ",1
" 통장 개설하고 싶은데 혹시 수수료 무료인 통장도 있나요? OO은행에 거래통장이 있으신가요? 아니요 없습니다. OO은행주거래우대통장이 있습니다. 지점에 가서 개설하면 되나요? 네 그렇습니다. 나이가 어떻게 되시나요? OO살입니다. 만 19세이상 40세 미만이신분만 가입가능한 상품이세요 저는 해당되는군요 수수료만 면제 되나요? 아닙니다. 은행의 거래 실적에 따라 우대금리. 수수료 면제 등 우대 혜택을 받을수 있는 입출금 통장입니다. 그럼 여러 개 계좌를 개설할수 있나요? 아닙니다. 개인이 가입할수 있으며, 1인 1계좌만 가능합니다. 아~네 알겠습니다 가입하려면 영업점에 가야하나요? 네 영업점 방문도 가능하시고, 스마트뱅킹. 올원뱅킹에서도 가능합니다. 그럼 해지방법은 어떻게 되나요? 영업점 방문이나 인터넷 뱅킹. 스마트뱅킹에서 하시면 됩니다. 아~네 감사합니다.",1
" 증권사에서 RP특판 상품이 나왔다는데 무엇인가요? 환매 조건부 채권상품이예요 환매 조건부? 무슨말인지 모르겠어요. 더 자세히 설명부탁드려요? 일정 기간 이후 이자를 지급하고 매입하는 조건으로 발행하는 상품입니다. 무슨 말인지 잘 모르겠네요…. 일반 사람이 가입하면 이득이 되나요? 네 일반은행 보다 이자가 높고 단기예치해서 이자를 받을수도 있습니다. 우와 그런 상품도 있었다니… 그럼 일반 금융권의 적금과 차이점이 있나요? 일반 적금은 예금자보호법이 적용되지만 RP는 투자금융상품이라 예금자보호법이 적용되지 않습니다. 그럼 위험한 상품같은데…. 조심해야한다는 말씀이신가요? 환매조건부 채권이라 그래도 안전한 채권에 운용되긴 합니다. 단기 투자로 은행보다 더 나은 이자를 받을수 있으니 나쁘지 않으신거 같은데 어떠신가요? 하기사 요즘 은행은 이율이 거진 없으니 나쁘지 않는것 같습니다 그런데, 짧게 3개월도 입금이 가능한가요? 네 가능합니다. 상품 종류가 여러가지인가요? 네 그렇습니다. 무조건 이자많이 주는 RP특판이 좋은게 아니라, 이런저런 요소들을 꼼꼼히 체크해 볼 필요가 있습니다. 아~네 설명감사합니다.",1
" 혹시 연금저축 가입하려는데 증권사에도 그런 상품이 있나요? 네 있습니다 보험회사에만 있는게 아니군요? 네. 모두 판매합니다. 제가 착각했네요 혹시 보험사와 증권사의 연금저축의 차이점이 있나요? 증권사는 국내외 채권형 및 주식형등 다양성을 갖추고 있고, 보험사는 금리연동형입니다. 그럼 증권사가 수익률이 더 좋겠네요? 네, 수익률은 좋을수 있지만, 위험률도 높을수 있습니다. 아~그렇군요 그럼 보험사는 원금보장이 되나요? 네. 손해보험사 생보사 모두 원금 보장이 되는것이 장점입니다 전 원금 보장도 중요하니 보험사가 저한텐 더 맞는것 같습니다 그럼 여기적 분납해서 가입하는게 좋을까요? 머 그러셔도 상관없습니다. 혹시 은행권에도 연금저축이 있나요? 물론입니다. 은행은 수익률이 어떤가요? 안전성은 가장 우수하다고 보시면 됩니다. 아~네 조금더 생각해봐야겠네요.",1
 회사채가 뭔가요? 주식회사가 일반 사람들에게 채권이라는 유가증권을 발행하여 사업에 필요한 자금을 조달하는 것을 말합니다. 저도 회사채를 매수할수 있나요? 네 가능하십니다. 어떻게 하면 될까요? 먼저 저희 증권사 홈페이지에 접속해주세요 네 접속했습니다. 화면 상단에 보시면 금융상품 보이시면 클릭해주세요 네 했습니다. 채권이라고 보이시죠? 네 채권을 클릭하시고 검색조건에서 회사채에 체크하시고 조회하시면 됩니다. 신용등급이란게 있네요? 회사채는 기업 사정에 따라 원리금 상환 능력에 차이가 있습니다. 이를 표시하는 것이 회사채 신용등급입니다. 아~네… 그럼 저는 신용등급이 높은걸로 선택한게 유리하네요? 그렇습니다. 신용등급은 높고 위험등급은 낮은 회사채를 선택하시면 됩니다. 그런데 이율이 낮은편이네요? 네 아무래도 그렇습니다. 신용등급이 낮고 위험등급이 높은 회사채는 이자는 더 많이 받을 수 있습니다. 네 설명 감사드립니다.,1
 주식 해보고 싶은데 어떻게 해야하나요? 주식 거래가 처음이신가요? 네 처음입니다. 계좌는 개설하셨나요? 아니요 없습니다. 계좌개설은 어떻게 해야하나요? 우선 증권사부터 선택을 하셔야합니다. 증권사에 직접 가야하나요? 애기가 아직 어려서.. 아닙니다 요즘은 비대면 주식계좌 개설을 많이 이용하십니다. 비대면도 가능하구나 지금 개설할수 있을까요? 네. 거래하고 싶으신 증권사 앱 먼저 설치해주세요 00증권사를 주변에서 많이들 이용하던데 요거 설치해볼까요? 네 다 했습니다 주식계정 들어가셔서 계좌개설 해주시겠습니까? 네 했습니다. 개설된 계좌로 입금하시고 거래하시면 됩니다. 감사합니다.,1
 학생인데요 통장 만들수 있나요? 몇살이신가요? 초등학교 6학년입니다. 만12세인가요? 생일이 아직 안지났으면 만11세죠? 네 그렇습니다. 그럼 학생 혼자서는 통장개설이 어렵습니다. 혹시 부모님과 같이 오실수 있나요? 네 엄마랑 갈께요 옆에 어머니가 계시나요? 아니요 안계세요 그럼 통장 만들때 필요한 서류가 있는데 학생에게 알려줘도 될까요? 아니요. 엄마한테 연락해주시면 안될까요? 그럼 어머님 휴대폰으로 연락드리도록 하겠습니다. 감사합니다. 어머님 휴대폰 번호가 어떻게 되나요? 000-0000-0000 입니다. 네 문자 발송했습니다. 감사합니다. 확인해보시고 방문시 꼭 부모님과 함께 오세요? 네 알겠습니다.,1
 자녀 펀드계좌 만들수 있나요? 네 물론입니다. 비대면 개설가능한가요? 안됩니다. 영업점에 가셔서 개설하셔야합니다. 아이 혼자 보내도 될까요? 부모님이나 법정대리인이 함께 오셔야합니다 필요한 서류가 있나요? 부모신분증.가족관계증명서.자녀명의기본증명서.자녀인감이 필요합니다. 죄송한데 문자발송 부탁드려도 될까요? 네 문자발송해드리겠습니다. 휴대폰번호가 어떻게 되시나요? 000-0000-0000입니다. 잠시만 기다려 주시겠습니까? 네  발송했습니다. 확인바랍니다. 네 감사합니다. 죄송한데 혹시 애들계좌인데도 공인인증서도 발급되나요? 네 물론입니다. 네 한번 들르겠습니다. 네,1
 아이 주택청약통장 만들수 있나요? 네 가능합니다. 몇살인가요? 중학교 2학년입니다. 미성년자는 부모님이 오셔서 개설하시면 됩니다. 혹시 필요한 서류가 있나요? 네 있습니다. 지금 바로 안내도와드려도 될까요? 네. 말씀하세요 자녀기준의 기본증명서.자녀기준의 가족관계증명서.법정대리인신분증.아이도장이 필요합니다. 가족관계증명서 3개월 조금 지났는데 사용해도 되죠? 3개월 이내로 발급받으신 서류만 가능하십니다. 아이 도장은 새로 만들어야하나요? 아직 도장이 없거든요? 꼭 자녀 도장 아니어도 상관없습니다. 부모님 도장이어도 됩니다 네 간김에 일반 일반 입출금 통장도 하나 더 만들고 싶은데 서류는 더 안떼도 되나요? 네. 안떼오서도 됩니다. 아~네 감사합니다. 더 궁금하신 사항은 없으신가요? 네 없습니다. 감사합니다,1
 비과세종합저축이 뭐에요? 세금우대하고 비과세하고 통합되어 비과세종합저축이라 통칭합니다. 가입 조건이 있나요? 만61세부터 가입됩니다 가입한도는 얼마인가요? 1인당 5천만원이며 이자/배당소득에 대해 비과세 처리됩니다. 은행에서만 가입이 되나요? 은행권. 증권사 모두 가입이 가능하기 때문에 가입대상이 되신다면 상담을 통해 가입하시면 됩니다. 그럼 현재 비과세 혜택이 있는 상품은 비과세종합저축뿐인가요? 아닙니다. 현재 ISA종합자산관리계좌가 있습니다. 그건 뭔가요? 거주자 중 직전연도 근로소득 또는 사업소득이 있어야 가입 가능한 상품입니다. 그것도 가입한도가 있나요? 유형에 따라 250만원까지 비과세됩니다. 그렇군요 가볍게 참고하시면 좋으실듯 합니다 비과세종합저축가입 기한이 있나요? 2020년 12월 31일까지입니다. 네. 잘알겠습니다. 더 궁금하신 사항 있으면 문의주시기바랍니다.,1
 제 딸아이 혼자 가면 통장을 만들수있나요? 자녀가 몇살인가요? 18살입니다. 네 그렇다면 혼자 보내셔도 됩니다. 필요한 서류가 있나요? 신청인의 실명확인증표나 주민등록등본 그리고 가족관계를 증명할수 있는 서류 거래인감도장이 있으면 됩니다. 실명확인증표가 뭐에요? 실제 본인의 이름인지를 증명할 만한 표를 말합니다. 그럼 학생증 가져가면되나요? 학생증은 주민번호가 다 나오지 않아서 안되구요. 아까 말씀드렸듯이 주민등록등본 가져오시면 됩니다. 통장개설시 체크카드도 같이 만들수있죠? 네 신규발급 하시면 됩니다. 체크카드 발급시 후불교통 결재 기능 추가할수 있나요? 네 만12세 이상이면 후불교통결제 기능 추가하실수 있기 때문에 자녀분께서 카드 발급시 같이 받으시면 되겠습니다 네. 알겠어요. 계좌개설후에 바로 사용을 해야하나요? 그렇지는 않습니다. 사용하지 않으면 휴먼계좌로 된다고 하던데요? 6개월간 사용하지 않으면 휴먼상태로 전환됩니다. 통장만들기가 이렇게 어려우니 작은 거래라도 6개월에 한번씩 해주면 좋을것 같습니다. 네 감사합니다.,1
 MMF통장이라고 있던데 무슨통장인가요? Money Market Fund의 줄임말로 고객들을 대상으로 자금을 모은 후에 펀드를 만들어 투자하는 금융상품입니다. 그럼 수익률은 어떤가요? 주로 CP.CD.Call.Loan.등에 투자해 시중 은행의 입출금 통장 금리봐 당연히 높은 수익률을 가지고 있습니다. 증권사에서만 가입이 가능한가요? 아닙니다. 증권사는 물론이고 은행에서도 가입할수 있습니다. 수익율이 높다니 솔깃한데 혹시 원금손실은 없나요? 수익율은 높으나 원금에 대한 보장이 되지 않는다는것이 단점입니다. 예금자보호가 안된단 말씀이신가요? 네 그렇습니다. 왜그런가요? 왜냐하면 예금이 아닌 펀드라서 그렇습니다. 그럼 저랑은 안맞는것 같네요? 하지만 법적으로 반드시 우량채권을 해야 하므로 원금을 손실할 경우는 거의 없는편입니다. 그래요? 그럼  MMF통장은 만들고 난후 잔고가 있으면 아무때나 인출이 가능한가요? 그렇지 않습니다. MMF통장은 최소 30일을 기다려야 하는 인내를 가져야합니다. 왜그런가요? 카드 발급이 안되기 때문에 현금 인출기를 사용할수 없으며 결제나 자동이체 기능이 없어 인터넷 뱅킹과 공과금 결제도 할수 없는 불편함이 있습니다. 그럼 돈을 찾으려면 직접 은행에 가야한단 얘기나요? 네 그렇습니다,1
" IRP가 뭔가요? IRP라는 것은 쉽게 말해 개인형 퇴직연금입니다. 꼭 가입해야하나요? 꼭이라기 보다는 퇴직금을 효율적으로 관리할 수 있도록 도입이 된 것이라고 이해하시면 됩니다. 저도 가입할수 있나요? 네 물론입니다. 혹시 퇴직연금에 가입하셨나요? 네 가입했습니다. 그렇다면 이 IRP계좌에 퇴직금과 여유자금을 함께 납입하게 되는것인데요, 이렇게 납입한 금액은 각 상품에 따라 다양한 금융 상품을 통해 투자 운영이 이뤄집니다. 퇴직연금을 가입 안했으면 어떤 점이 틀린가요? 퇴직연금을 가입하지 않은 경우라면 퇴직을 했을 때 받게 되는 퇴직금이 바로 입금이 됩니다. IRP에 가입하면 좋은점이 뭔가요? 장점이라하면, 700만원까지 세액공제가 되고, 계좌를 운용해 수익이 발생하면. 연금수령시까지 과세이연이 가능합니다. 그럼 단점은요? 경우에 따라 낮은수익이 발생할수 있고. 중도 해지시에 기타소득세가 발생합니다. 기타 소득세가 몇프로정도 나오나요? 16.5%입니다. 잘 따져보고 가입해야겠어요? 물론입니다. 꼼꼼히 비교해보고 선택을 하시고, 중도해지를 하지 않으실수 있도록 해야합니다. 네 설명 감사드립니다.",1
" 이번달이 마지막 개인회생 납부일입니다. 면책신청서 접수를 아직 하지 않았어요. 어디서 하면 되나요? 면책신청서는 인터넷이나 직접 법원에 가셔서 방문 접수하시면 됩니다. 둘 다 가능하군요. 네 완납후 바로 면책 신청서 작성하시고 신청하시면 됩니다. 접수 후 결과는 언제 나오나요? 빠르면 1개월, 보통 2~3개월이면 면책 결정 공고가 나옵니다. 아 그래요? 면책금이 14,000원 정도 남았는데 면책 신청 접수 때 환급금액 언제 쯤 받을 수 있나요? 네 그것도 2~3개월 생각하시면 편하실 것 같습니다. 그렇군요. 제가 회생전에 ㅇㅇ은행을 이용하고 있었는데 회생신청후 ㅇㅇ은행하고 ㅇㅇ카드도 채권에 같이 넘어 갔어요. 회생 끝난 후에도 ㅇㅇ은행 이용가능한가요? 이용하셔도 상관 없지만 대출사에 기록이 있어 다른 은행 이용하시는 것을 추천합니다. 그럼 급여계좌등 제가 기존에 이용하던 은행보다 다른 은행이용하는게 신용회복에 도움이 된다는 거군요? 네 그렇게 보시면 됩니다. ㅇㅇ은행에도 주택청약 관련 상품이 있나요? 네 주택청약 상품은 모든 은행에 다 있습니다. 그렇군요.  기존에 이용하던 은행 말고 다른 은행 이용하면 전에 회생때문에 받는 불이익은 없는거죠? 네 회생신청 완료 되면 불이익은 없습니다. 다만 기존 은행 이용하시면 대위변제와 회생사고자 등록으로 대출관련 불편함이 있을 수 있습니다. 아 네 감사합니다. 사람마다 채권 내용이 다르기 때문에 자세한 사항은 내방하시어 안내받길 권해드립니다. 네 알겠습니다.",1
" 어머님이 지난달에 돌아가셨어요. 금융거래 조회해서 정리하고 싶어요. 어떻게 해야 하죠? 네 슬픈일을 겪으셨네요. 돌아가신 분이 직계부모님이세요? 직계는 아니고 시어머님이요. 그러면 자녀분들은 안 계세요? 형제자매가 3명인데 두 명은 다른 지방에 살고 저희만 같은 지역에 살았어요. 직계 가족이 직접 신청하셔야 조회가 됩니다. 남편은 직장가고 시간 내기가 힘든데 어떻하죠? 형제가 세 분이시면 2명이상의 동의가 필요하고 그게 안되면 안심상속 원스톱서비스를 이용하시면 됩니다. 네? 안심상속원스톱서비스요? 네 상속인 금융거래 조회서비스인데 일일이 금융기관을 찾아가지 않아도 되고 가까운 은행에 가셔서 신청하시면 됩니다. 은행가서 하면 된다구요? 저도 되나요? 네 대리인 신청도 할 수 있는데 위임장 받아서 가시면 됩니다. 통장에 돈이 있으면 어떻게 하나요? 작은 금액이면 자녀분이 해지 신청서와 사망확인서 ,가족관계증명서 가져오시면 되고 큰 금액은 형제분들 동의가 필요합니다. 어쨌든 신청은 대리인이 할 수 있는데 해지나 기타 업무는 직계 가족이 와야 된다는 거군요. 네. 이것 또한 상속에 해당함으로 직계 가족이 있어야 합니다. 그럼 대리인이 금융조회때 필요한 서류와 직계가족이 필요한 서류 좀 알려주세요. 고객님 전화번호 알려주시면 문자로 필요한 서류 보내드리겠습니다. 네 000-0000-0000입니다.  네 금융관련 상속서류 전송해 드리겠습니다.",1
" 내일배움카드라고 있던데 어떻게 발급받나요? 지원대상자인지 확인하셨나요? 네 확인했어요, 카드 발급후 주의 사항은 잘 들으셨나요? 네 주의 사항요? 발급받고 쓰면 되는거 아닌가요? 수강하고자 하는 과목을 80%이상 이수하셔야 하고 계좌 발급일로부터 5년입니다. 네 발급은 어디서 하나요? 고용센터에서 신청하시거나 HRD-Net을 통해 신청하시면 됩니다. 아 그럼 은행에 가지 않아도 되나요? 네 카드 발급 신청은 고용센터에서 하구요 카드 발급을 위한 계좌만 있으면 됩니다. 아무 은행이나 되나요? 네 금융기관 계좌를 통해 발급해드리고 있습니다. 제가 OO은행을 주로 이용하는데 OO은행도 되네요? 네 별도로 계좌를 다시 만들어야 하나요? 아니요 기존 사용하시는 계좌있으면 됩니다. 그럼 제가 사용하고 남은 금액은 어떻게 확인하죠?  HRD-Net에서 카드 신청하실수 있고 남은 잔액도 조회가능합니다. 역시 받고자 하는 훈련과정도 검색, 등록 가능하구요 아 그렇구나. 더 자세한 사항은 국번없이 1350으로 연락하시면 상세한 상담 받으실 수 있습니다.",1
" 파킹통장이라고 있다던데 가입하면 어떤게 좋은 건가요? 파킹통장은 자동차를 잠시 주차했다 빼는 것처럼 돈을 자유롭게 입출금할 수 있는 통장입니다. 그러면 시중 은행이랑 차이가 뭔가요? 시중 은행은 은행창구를 직접 찾아 계좌를 개설하거나 앱을 통해서 가입할 수 있고 입출금 이율은 거의 없지만 온라인 뱅크로 가입하는 파킹통장은 입출금이어도 0.6%정도의 이자가 발생하여 인기가 있습니다. 아 온라인 뱅크구나. 네 온라인뱅크가 요즘 시중은행보다 이율이 높다보니 이용율이 높습니다. 그럼 파킹통장은 어디서 개설하나요? 카카오페이, OO은행, 네이버파이낸셜등 온라인 뱅크에서 가입할 수 있습니다. 어디가 이율이 높나요? 현재로서는 후발주자인 네이버파이낸셜이 하루만 맡겨도 년3%의 이자를 지급하고 있습니다. 오~ 그럼 이자율이 높은거 말고 다른 혜택은 없나요? 우선 가입절차가 편리하다는 것과 저금통과 세이프박스라는 기능이 있어 잔액을 저장하여 저금의 재미를 느끼게 할 수 있고 증권계좌를 자동 연결하여 펀드투자도 할 수 있는 편의성이 있어요. 보통은 통장을 개설하면 카드도 발급해 주잖아요. 카드 혜택 같은 건 없나요? 네이버통장은 네이버페이와 연계해 온리인 쇼핑등 네이버 페이 이용시 결제액의 3%를 포인트로 적립해드립니다. 네이버페이 사용해도 1%는 적립해주잖아요. 네 네이버통장 같은 경우는 자주이용 할 시 3% 수익률과 네이버페이 3% 포인트 적립 동시에 받을 수 있습니다. 타행 송금 수수료도 무료이구요. 횟수 제한없이요? 네 횟수 제한없이 수수료 무료입니다. 네이버통장 가입하려면 어떻게 하죠? 모바일 네이버앱을 다운받으시고 신분증만 있으면 됩니다.",1
 주택담보로 마이너스 통장 개설할 수 있나요? 네 개설됩니다. 마이너스 통장 금리는 어떻게 되나요? 대출금리는 기준금리 더하기 가산금리에서 가감조종금리를 뺀 결과로 결정됩니다. 가감조정금리요? 가감조종금리는 은행에서 영업점장이나 본원에서 원하는 조건에 따라 더하거나 빼주는 금리입니다. 아 신용등급이랑 관계가 있나요? 아무래도 대출은 신용등급을 무시할 수 없으니 참고 사항입니다. 그럼 금리는 대략 그렇게 정해지는데 주택담보는 담보물만 있으면 대출되나요? 네 담보물은 주택이 있어 각 은행마다 측정하는 기준에 맞춰 대출금이 산정될 것입니다. 아 ~그럼 저는 얼마정도 될까요? 담보가 주택인가요 아파트인가요? 아파트요 본인 명의의 아파트인가요? 아니요 공동명의인데요 고객님 아파트 이름좀 알려주시겠어요? ㅇㅇㅇ스타빌리지요 고객님 아파트는 현재 6000만원까지 대출 됩니다. 더 받을 수는 없나요? 고객님의 소득증명원을 첨부하시면 참고 되실 것 같은데 자세한 사항은 은행을 직접 방문하셔서 상담받으시는 것이 좋을 것 같습니다.,1
" 아이 어릴때 저축 한것을 해지 하고 싶은데요 제가 직접 가능한지 알고 싶습니다. 네 고객님 가능합니다. 혹시 필요한 서류가 있나요? 부모님이 내점하여 미성년자 자녀명의 예금의 제 신고, 해지 등의 업무를 할 경우 필요한 서류가 있습니다. 그럼 필요한 서류는 어떤것이 있나요? 내점하는 부모님의 신분증과 가족관계확인서, 그리고 미성년자 자녀 기준으로 발급한 기본증명서가 필요합니다. 또 다른 문의 사항 있으신가요? 증명서에 관한 자세한 기록이 있어야 하나요? 네 고객님 주민등록번호가 전부 표시되어야 합니다. 신랑 없이 저 혼자 가서 해지가 가능한가요? 네 가능합니다. 다만 배우자님께 확인 전화는 해야 합니다. 아, 그리고. 제 통장을 해지 하고 싶은데요 필요한 서류가 있나요? 본인이 직접 영업점을 방문해 주시는 건가요? 확실하지 않은데, 제가 갈때는 어떤 서류가 필요하나요? 네 고객님 본인신분증, 통장, 도장이 필요합니다. 혹시 제가 못 갈수 있는데 대신 저희 신랑이 해지가 가능할까요? 고객님 본인의 방문이 원칙이며, 신랑분께서 방문 시 사전에 방문할 영업점과 상담해 주셔야됩니다. 혹시 상담이 필요하실까요? 아니요. 지금은 괜찮습니다. 네, 그럼 즐거운 하루 되시길 바랍니다.",1
" 인터넷 뱅킹을 이용 할려고 하는데 어떻게 해야 하나요? 네 고객님 혹시 고객님께서 가입 하시는 건가요? 네 제가 가입하고 싶은데요 고객님 인터넷뱅킹 회원가입에는 조회만 가능한 회원과 이체 가능한 회원 두가지의 경우가 있습니다. 두가지 다 설명 해드릴까요? 네 우선 조회만 가능한 회원에 대해 설명해주세요 네 고객님 조회만 가능한 회원에 대해서 설명해드리겠습니다. 조회만을 원하실 경우에는 은행 방문 없이 인터넷상에서 직접 회원 가입을 해주시면 됩니다. 회원 가입은 당행 홈페이지에 접속하여 개인뱅킹 - 조회 회원 가입을 선택하여 가입해 주시면 조회거래를 이용할 수 있습니다. 이체 가능한 회원에 대해 설명해주세요 네 고객님 이체 가능한 회원에 관해 설명해드리겠습니다. 이체 가능한 회원으로 가입하시려면 가까운 영업점에 입출금통장, 도장, 신분증을 지참하여 방문하시면 됩니다.  그렇군요 그럼 혹시 가입 후 인터넷으로 통장을 신규 가입이 되나요? 네 고객님 인터넷 뱅킹 회원이라면 현재 인터넷으로 신규할 수 있는 상품을 선택한 후 가입하시면 됩니다. 그럼 인터넷에서도 통장을 해지 할수 있나요? 인터넷상에서 가입한 통장이라면 해지처리가 가능합니다. 그러나 지점에서 가입한 통장은 인터넷을 통해 해지하실 수 없습니다. 고객님 더 궁금한 사항 있으세요? 혹시 아이꺼도 가입할려고 하는데 가능한가요? 혹시 아이가 몇살인가요? 초등학생 1학년 입니다. 고객님 만 14세 미만의 경우 법정대리인(부모/친권자/후견인)에 의해 영업점 방문하여 가입이 가능합니다. 네 알겠습니다 가까운 영업점에 가 보겠습니다. 네 고객님 감사합니다.",1
" 복리식 정기예탁을 1년 하려고 하는데 만기 때 세금 떼고 이자주나요? 네. 세금 떼고 수령합니다. 지금 현재 이율은 어떻게 되나요? 연 1.7%입니다. 일반상품과 세금우대상품은 이자 차이가 많이 나나요? 세금 떼는 것에서 차이가 나므로 받는 이자도 달라집니다. 세금우대 상품으로 가입하려면 어떻게 해야 하나요? 5.000원 가입비 내시고 준조합원으로 가입하시면 조건이 됩니다. 가입비 5.000원은 없어지는 돈인가요? 아닙니다. 해지하실 때 돌려받을 수 있습니다. 만기일이 지나서 찾으면 이자가 더 붙나요? 그렇지는 않습니다. 약정이율 1.7%를 받고 그 이후로는 약정이율대로 받지 못하게 됩니다. 아예 못받나요? 아예 없어지는 건 아니고 1% 미만의 이자가 됩니다. 정기적금, 복기식 정기예탁 중 어떤 것이 이자율이 높은가요? 한꺼번에 목돈을 넣는 복리식 정기예탁이 이자가 더 많다고 보면 됩니다. 단리와 복리의 차이는 뭐지요? 단리는 약정이율 대로 하는 거고 복리는 약정이율에복리이율을 더해서 주는 것입니다. OO은행 콜센터 전화번호 알려주시겠어요? OOOO-OOOO입니다.",1
" 자녀의 정기예탁 해지일이더라구요. 네. 고객님 자녀분 기준 서류 가져왔나요? 네. 가져왔어요. 어떤 서류를 가지고 오셨나요? 가족관계증명서, 기본증명서 가져왔어요. 서류와 어머니 신분증 주세요. 네. 여기있어요. 준비한 서류 중에서 기본증명서를 잘못 떼오셨어요. 잘못 뗀 게 있다고요? 네. 상세 기본증명서가 필요합니다. 제가 무인발급기에서 발급받았는데 체크를 잘못 했나봅니다. 어디에 체크하면 되지요? 일반과 상세 중에서 상세에 체크하셔야 합니다. 네. 다시 받아오도록 할께요. 네. 고객님 자녀 이름으로 정기예탁 하니까 서류도 필요하고 불편한데 다른 방법이 없을까요? 꼭 자녀 이름으로 만들어야 하나요? 그렇진 않습니다. 자녀의 용돈을 모은 거고 아직은 제가 관리하고 있습니다. 그러면 어머니 이름으로 통장을 만들어 놓으시면 서류를 구지 준비하지 않으셔도 됩니다.",1
" 주택연금을 광고로 봤는데 주택연금이 무엇인가요? 소유하고 있는 주택을 담보로 맡기고 일정기간 또는 평생동안 매월 연금을 받는 국가보증 금융상품입니다.  어디에서 신청하나요? 한국주택공사에 신청하시면 됩니다. 방문해야 하나요? 방문하셔도 되고 온라인 신청도 가능합니다. 수령액은 얼마를 받나요? 주택소유자와 배우자의 생년월일, 시세, 월지급금 지급유형, 지급기간에 따라 다르게 책정됩니다. 예상수령액을 알아볼 방법이 있나요? 네. 보내드리는 링크로 확인해 보세요. 누구나 주택연금을 신청할 수 있나요? 부부 중 1명이 만 55세 이상 되어야 합니다. 시세는 어떻게 따지나요? 네. 부부기준 9억원 이하의 주택소유자여야 합니다. 9억원 초과 2주택소유자는 신청을 못하겠네요? 신청하시려면 3년 이내에 1주택을 처분해야 합니다. 어떤 서류가 필요한가요? 주민등록등본, 전입세대열람표, 가족관계증명서가 필요합니다. 주택연금 받다가 해지할 수도 있나요? 네. 할 수 있습니다.",1
" 노령연금이 뭐지요? 만 65세 이상 전체 노인 중 소득과 재산이 적은 70%의 어르신에게 지급되는 것입니다. 만 65세 이상의 노인이면 받는 게 아니네요? 네. 그렇습니다. 소득이 얼마나 되어야 합니까? 혼자 사시는 어른의 소득은 148만원, 배우자가 있는 어르신은 236만 8천원 이하여야 합니다. 재산도 보지요? 네. 근로소득 뿐만 아니라 재산소득, 공적소득도 포함됩니다. 공적소득엔 어떤 게 들어가나요? 정기적으로 지급되는 각종 수당, 연금, 급여, 기타금품을 의미합니다. 소득은 없는데 연금수령액이 많으면 못받을 수도 있겠네요? 네. 그렇습니다. 주택연금 신청해서 100만원 받고 있는데 그것도 소득으로 보나요? 주택연금은 금융부채의 성격을 띠고 있기 때문에 해당되지 않습니다. 제가 대상자가 되는지 알고 싶은데요. 복지로 홈페이지에서 확인해보실 수 있습니다. 홈페이지 말고 알려주세요. 주소지 관할 주민센터나 국민연금공단지사로 방문하셔도 됩니다. 만약 대상자로 선정되면 노령연금을 얼마나 받나요? 1인 25만 3천원, 부부 40만원이 지급됩니다.",1
" 제가 계좌를 만들고 있는데요, 요구불 업무처리 중 오류가 발생되었다는데 어떤 의미인가요? 네. 고객님. 불편하셨겠어요. 고객님께서 비대면 계좌를 만들고 계셨나요? 네. 몇 개를 만드셨나요? 3개를 만들었고요. 하나 더 만들려고요. 비대면 계좌는 1인 3계좌만 가능한데 다른 상품을 신청하셔서 오류가 생긴겁니다. 아~ 3개만 되는 거였네요. 제가 계좌번호를 지정할 수 있나요? 직접 지정하여 개설하기는 어려운데, 계좌개설이 완료된 후에 해당계좌에 맞춘 계좌를 설정할 수 있습니다. 설정할 때 계좌번호 전체를 다 설정할 수 있나요? 전체는 안되고 계좌의 일부는 은행에서 부여하게 됩니다. 비대면으로 만들고 나서 종이통장도 만들 수 있나요? 네. 가능합니다. 영업점을 방문하여 통장발급을 요청해 주시면 됩니다. 비대면 계좌 해지는 어떻게 하나요? 앱에 접속하거나 영업점을 방문하시면 됩니다. 준비사항이 있나요? 별도의 서류는 없으며 주민등록증, 본인명의의 휴대폰이 필요합니다. 휴대폰은 왜 가져가지요? 통신사의 개설 정보도 본인 실명확인 방식으로 활용되고 있으므로 본인 명의의 휴대폰이 있어야 합니다.",1
 입출금 계좌를 하나 만들고 싶은데요. 네. 고객님 어떤 방법으로 만들고 싶으신가요? 은행에 가지 않고 만들고 싶어요. 네. 비대면으로 만들 수 있습니다. 제가 올원뱅크를 사용한지 얼마 안 되어서 앱 사용이 서툴러요. 어디서 하지요? 올원뱅크 첫 화면에 오른쪽 상단에 보시면 삼줄을 눌러 주세요. 네. 했어요. OO은행금융그룹이라고 보이시나요? 네. 보여요. OO은행금융그룹 +를 클릭하세요. 클릭하면 입출금 계좌 개설이 보입니다. 네. 찾았어요. 4개의 상품이 있는데 원하시는 입출금상품을 선택하시면 됩니다. 기존 입출금 계좌를 가지고 있어도 추가가입이 가능한거지요? 네. 가능합니다. 올원뱅크 비대면 계좌 개설은 1인 3계좌까지 가능합니다. 개설하고 나면 바로 입금 되나요? 네. 개설 완료시 바로 입금 가능합니다. 출금이나 이체도 되지요? 올원뱅크 앱에서 간편송금으로 이체 거래 가능합니다. 네. 감사합니다.,1
" 저희 가족이 여행을 많이 가는데, 여행과 관련된 금융상품 없을까요? OO은행 가고 싶은 대한민국 적금이 있습니다. 적금이네요? 네. 여행지역을 인증하면 금리를 높일 수 있는 적금입니다. 얼마를 넣어야 하나요? 1.000원~30만원까지 입니다. 얼마동안 넣나요? 1년입니다. 나이 제한이 있나요? 만 14세 이상 개인이며 1인 1계좌만 만들 수 있습니다. 이런 적금은 본 적이 없는데 새로 생겼나봐요? 네. 2021년 1월 31일까지 판매하고 있고 100.000과가 소진되면 조기종료 될 수 있습니다. 지금 현재 가입 가능한가요? 네. 가능합니다. 어디서 신청하나요? 영업점, 올원뱅크, 인터넷뱅킹에서 가입할 수 있습니다. 인증은 어떻게 하나요? 위치인증은 올원뱅크앱을 통해서만 가능합니다. 금리가 어떻게 되나요? 최고 2.5%까지 입니다. 인증한 권역 수에 따라 우대금리를 차등적용합니다.",1
" 카카오페이 등록하다가 멈췄어요. 어떤 부분에서 멈췄나요? 은행 계좌를 연결하라고 하는데요, 계좌번호를 입력까지 했어요. 오류 문자가 떴나요? 네. 은행공동망 점검시간을 알리는 문자입니다. 네. 점검시간이 언제로 되어 있나요? 23:30~00:35라고 되어 있어요. 네. 지금이 24시니까 35분 뒤에 다시 접속해서 이용하셔야 합니다. (35분 후)입금자명을 입력하라고 되어있는데 제 이름인가요? 아닙니다. 카카오페이에서 고객님의 계좌로 1원을 입금하면서 4자리의 글자로 입금자명을 표시합니다. 입금자명을 어디서 찾지요? 본인 계좌로 들어가시면 거래내역을 볼 수 있을거예요. 네. 볼 수 있지요. 1원을 보내신 분의 입금자명이 무엇으로 되어 있나요? 푸른사과입니다. 네. 푸른사과라고 입력하면 계좌인증이 됩니다. 이걸로 등록이 끝나나요? 아닙니다. 자동이체 출금동의까지 해야 합니다. 8자리 이상의 인증번호를 넣어라고 하는데요? 네. 보안성이 좋은 8자리 이상을 입력하면 등록이 완료됩니다.",1
 카카오페이가 뭐예요? 카카오톡을 이용한 금융서비스를 말합니다. 신용카드처럼 카카오페이가 있으면 물건을 살 수 있나요? 네. 살 수 있습니다. 또 무엇을 할 수 있나요? 송금할 때도 사용할 수 있습니다. 누구나 가입할 수 있나요? 나이 제한이 있습니다. 몇 살부터 가입되나요? 만 14세 이상은 가입할 수 있습니다. 저도 카카오페이 등록하고 싶은데 어떻게 하나요? 카카오톡 하단 제일 오른쪽 점 세 개 보이시죠? 네. 있어요. 더보기 메뉴에 pay로 가면 세로로 된 점 세 개가 보입니다. 눌러주세요. 눌렀더니 4개의 카테고리가 보이네요. 거기에 연결 계좌 관리를 눌러 주세요. 은행 계좌를 연결하라고 하네요? 은행을 정하시고 계좌번호를 입력하면 등록이 됩니다. 카카오페이 등록이 되면 바로 사용할 수 있나요? 네. 바로 사용하실 수 있습니다.,1
" 카카오 페이카드는 온라인에서만 사용할 수 있나요? 아닙니다. 오프라인에서도 사용하실 수 있습니다. 만 14세도 만들 수 있나요? 만 17세 이상이고 카카오페이 가입자 중 페이머니 계좌 연결한 사람이 만들 수 있습니다. 신용카드처럼 연회비가 있나요? 일반형은 무료이고 스카이패스형은 3만원의 연회비가 있습니다. 잃어버리면 재발급 할 수 있나요? 네. 가능합니다. 재발급 공짜로 해 주나요? 2.000원의 수수료가 있습니다. 카카오페이처럼 충전해서 쓰나요? 결제할 때 페이머니 잔액이 결제금액 보다 적으면 연결 계좌에서 자동으로 충전됩니다. 이용한도가 있나요? 하루 200만원입니다. 페이카드로 현금도 인출 할 수 있나요? 네. 할 수 있습니다. 얼마까지 인출하나요? 하루 30만원까지입니다 얼마 썼는지 문자 알림이 오나요? 카카오톡으로 이용내역 문자, 명세서가 제공됩니다.",1
" OO은행 미니카드를 청소년이 만들 수 있다고 하던데요. 네. 맞습니다. 청소년이면 몇 살을 말하죠? 만 14세~ 18세 청소년이면 됩니다. 발급하는데 수수료가 있나요? 최초는 무료지만 분실 등으로 재발급 받으시면 3.000원의 비용이 발생합니다. 미니카드 만들어서 개념없이 돈 쓸까봐 걱정인데요, 한도가 있나요? 네. 하루 50만원, 월 200만원 한도로 사용할 수 있습니다. 월 200만원이면 굉장히 큰데요? 보관 가능 금액이 50만원이므로 50만원 안쪽으로 사용할 수 있어서 카드남용에 대한 걱정이 없습니다. 잔액을 조회할 수 있나요? 네. 앱에서 간단히 조회할 수 있습니다. 바로바로 이용한 것도 조회되나요? 네. 실시간 알림 기능을 설정해 놓으시면 됩니다. 어떻게 발급받나요? OO은행 앱에서 미니카드-디자인선택-이름입력-카드결제 알림 설정-비밀번호 적어주시면 됩니다. 바로 사용할 수 있나요? 발급 받으셨다면 사용등록을 해 주셔야 합니다. 미니카드 쓰면 혜택이 있나요? 다양한 캐시백과 할인이 있으므로 자세한 사항은 앱에서 살펴보시면 됩니다.",1
" 개인이 분양하는 아파트 청약을 하고 싶은데요. 네. 민간분양분을 말씀하시네요. 그거 순위 있잖아요. 1순위가 뭐예요? 민간분양권은 납입횟수와 상관없이 납입기간을 채우셔야 합니다. 납입 기간이 몇 년이지요? 2년입니다. 제가 지금은 여유돈이 없어서 주택청약에 많은 돈을 넣을 수가 없는데 최소 얼마 넣으면 되나요? 2만원씩 넣으시면 됩니다. 2만원 넣는다고 문제가 되진 않나요? 네. 1순위 자격을 갖추는데 큰 문제가 없습니다. 기간을 채우긴 했어도 돈이 조금 들어있으면 순위에서 밀리는 거 아닌가요? 공급 면적에 따라 예치금을 입금하시면 됩니다. 예치금은 한꺼번에 넣나요? 네. 그렇지요. 예치금이 얼마 있어야 하나요? 지역별, 면적별로 300~1.500만원까지 다양합니다. 1순위가 많이 몰리면 청약이 안될건데 어떻게 뽑죠? 가점제나 추첨제로 선택하게 됩니다. 가점제는 뭔지요? 가입기간, 부양가족수, 집 없이 살아온 기간을 점수화해서 만점에 가까운 순으로 당첨자를 뽑는 것입니다.",1
" 제 친구가 이번에 분양권 추첨에 당첨 되었다고 하던데 추첨이 뭐예요? 추첨제는 말그대로 추첨을 통해 미분양 입주자를 선정하는 것입니다. 그럼 추첨제와 가점제 중에 어떤 것을 많이 하나요? 일부는 가점제, 일부는 추첨제로 비율을 정하는데 가점제의 비율이 비교적 높은 편입니다. 가점제에 대해 알아봐야겠네요. 가점제가 뭐예요? 기준에 맞게 점수를 부여하고 점수가 높은 순서대로 입주자를 선정하는 것입니다. 점수를 나눈다고요? 네. 점수를 부여하는 기준이 따로 있습니다. 기준이 뭔가요? 가입기간, 무주택기간, 부양가족의 수에 따라 점수를 매기는 겁니다. 제가 주택청약 통장을 10년 넣어뒀는데 점수가 얼마지요? 20점입니다. 주택은 제 이름으로 된 게 있어요. 점수가 얼마예요? 2점이 됩니다. 부양 가족은 같이 사는 사람이면 다 되나요? 주민등록상 등록된 가족 수를 말하므로 무조건 같이 산다고 포함되는 것은 아닙니다. 그럼, 6명이네요. 점수는요? 35점입니다. 제 점수를 더하니 57점이네요. 84점이 만점이니까 고객님께선 높은 점수를 가지고 계십니다.",1
 전 결혼 전이고 부모님께서 제 이름으로 주택청약저축을 만들어 주셨는데 이걸로 주택 청약 가능한가요? 네. 가능합니다 부모님 이름으로 입금 되었는데 괜찮은가요? 청약통장의 명의자가 자녀분이니까 자녀분의 이름으로 청약할 수 있습니다. 부모님이 저안테 공짜로 준거니까 세금 같은 거 안내나요? 청약에 입금된 금액이 얼마인가요? 지금 2.400만원 되어 있어요. 부모가 자녀에게 증여할 때 10년 이내에 5.000만원까지는 비과세로 세금을 내지 않습니다. 5.000만원 이내니까 세금을 안내는 거군요. 네. 그렇습니다. 제가 목돈이 필요해서 이걸 해지하면 어떤 점이 안좋나요? 다시 주택 청약에 가입해야 하니까 누적된 납입기간이 소멸되게 됩니다. 청약 안하고 다른데 유용하게 쓸일이 있을까요? 나중에 결혼 디딤돌 대출 받을 일 있을 때 유용하게 이용할 수 있습니다. 어떤 유용한 점이 있나요? 국가에서 이자 756만원을 바로 깎아줍니다. 디딤돌 대출 받을 때 청약통장에 납입한 금액이 많지 않아도 되나요? 네. 100만원 이하의 적은 금액이 있더라도 756만원을 깎아준답니다. 청약에 안써도 쓸 데가 있네요. 네. 그렇습니다.,1
" 저랑 아이랑 청약통장만들려고 하는데요 만들수 있나요? 네 통장개설 하실수 있습니다. 지금 살고 있는 집이 전세가 아닌데 만들 수 있나요? 네 통장 만들때 준비해야 할 서류가 있나요? 신분증이 있으면 됩니다. 아이가 미성년자인데 청약통장 만들 수 있을까요? 네 가능하십니다. 아이꺼 만들때는 서류를 준비해야 되죠? 네 어떤 서류를 준비해야하나요? 가족관계증명서, 상세기본증명서, 도장등이 필요합니다. 도장은 제꺼 써도 되나요? 네. 부모님 도장도 괜찮습니다. 한 사람이름으로 통장 두 개 만들어도 되나요? 1인 1구좌만 가능하십니다. 인터넷뱅킹으로는 못 만드나요? 공인인증서가 있으시면 인터넷에서 가능하십니다. 아이꺼는 인터넷으로 가능할까요? 은행방문을 해야합니다.",1
" OO은행증권에서 계좌개설하고 싶은데 방법이 어떻게 될까요? 영업점 방문이나 비대면계좌개설 방법이 있습니다. 비대면계좌개설 방법은 뭔가요? 플레이스토어에서 증권을 검색하시면 관련 앱이 나옵니다. 증권 앱이 많이 있네요. 어떤 걸 설치해야하나요? 증권사 대표 앱 마블을 설치하시면 됩니다. 증권계좌도 아이이름으로 개설 가능하죠? 네 계좌개설 가능합니다. 앱으로도 가능한거죠? 자녀분이 미성년자인가요? 네 미성년자는 비대면계좌개설이 불가능합니다. 비대면 안되면 영업점에 방문해야하나요? 관련 서류를 준비하셔서 영업점에 방문하셔야 합니다. 준비할 서류가 무엇인가요? 거래를 아이가 직접할껀가요? 아빠가 하실꺼예요 그럼 아버님 기준의 가족관계증명서와 자녀분 기본증명서, 아버님 신분증을 가지고 방문하셔야 합니다. 어차피 거래는 아빠가 하는데 비대면으로 개설은 왜 안되요? 불법적인 용도로 사용될 소지를 방지하기 위함입니다.",1
 은행에서 펀드 가입할 수 있다고 하던데 가입할 수 있나요? 가입도와드리겠습니다. 한번도 해본적 없는데 뭐부터할까요? 알아보신 펀드상품이 있으신가요? 없는데요 펀드 추천을 위해 고객님의 투자유형 조사부터해야 합니다.  조사는 어떻게 하나요? 설문지 작성 부탁드립니다. 설문조사 힘든데 꼭 해야하나요?  네. 펀드 등 투자 상품은 고객님의 투자성향판단지가 첨부되어야 가입가능하십니다. 아무거나 고르면 펀드가입을 못하는건가요? 투자성향지에 나온 결과를 토대로 펀드 상품을 추천해드립니다. 펀드는 적금처럼 가입할 수 있다던데 맞나요? 적립식을 선택하시면 됩니다. 자동이체되죠? 네 수수료부분은 어떻게 되나요? 펀드 상품의 선취수수료를 말씀하시는 건가요? 네 모든 상품이 선취수수료가 있는 것은 아닙니다.,1
 펫사랑 적금이 뭔가요? 반려동물 가족을 위한 목돈마련 금융상품입니다. 월 납입금은 얼마에요? 10만원부터 50만원 까지입니다. 금리는 얼마에요? 1.0%입니다. 금리를 우대 받을 수도 있나요? 우대 조건을 만족하시면 0.5%까지 우대 금리를 제공합니다. 반려동물은 치료비가 많이 드는데 중도 해지 할수도 있나요? 네 가능합니다. 중도해지 하면 이자는 못 받나요? 반려동물 치료비 지출목적으로 중도해지할 경우 기본 금리를 제공합니다. 오~~ 좋은데요 그 밖에 또 혜택이 있을까요? 가입과 동시에 반려동물 배상책임 보험서비스가 무료로 제공됩니다. 그게 뭔가요? 반려동물이 타인또는 다른 반려동물에게 입힌 피해를 보상해 주는 것입니다. 보상 한도는 요? 최대 500만원까지 입니다. 자녀일상생활배상책임과 같은 개념이군요,1
 가족이라고는 강아지 밖에 없는데 강아지에게도 재산을 남길 수 있을까요? 네 방법이 있습니다. 그게 뭔가요? 펫사랑 신탁이 입니다. 어떻게 하는 건가요? 현재 주인이 더 이상 반려동물은 돌볼수 없게 될 경우를 대비해 은행에 현금이나 부동산을 맡기는 것입니다. 제가 은행에 맡긴 재산을 반려동물에게 어떻게 주나요? 반려동물에게 줄 수 없으니 새로운 양육자에게 양육자금을 지급합니다. 이런 상품이 은행마다 다 있나요? 아직은 모든 은행이 시행하고 있지는 않습니다. 그럼 은행마다 전화해서 알아봐야겠네요? 네 고객님 신탁한 재산에 대한 이자도 있나요? 네 물론입니다. 금리가 어떻게 되나요? 연 2.15%입니다. 금리 우대 받으려면 어떻게 해야하나요? 펫코노미 카드를 보유 및 이용하시는 겁니다. 우대 금리는 얼마인가요? 0.5%입니다.,1
" 펫코노미 카드가 뭔가요? 00카드사에서 출시된 반려동물을 위한 신용카드입니다. 반려동물을 어떻게 위한다는거에요? 반려동물을 키우면서 필수적인 동물병원 및 애완동물업종에서 할인혜택을 주는 식입니다. 동물병원 할인률이 얼마인가요? 30%입니다. 할인률이 엄청나군요 그외 애완동물업종 할인률도 30%인가요? 네 동일합니다. 30%할인되는것 말고 다른 혜택이 있나요? 반려동물상해보험 무료가입혜택이 있습니다. 다른 신용카드처럼 쇼핑이나 외식 등 사용도 되는거죠? 네 일반신용카드와 쓰임새는 같으며 반려동물을 위한 혜택이 추가되는것입니다. 연회비가 있나요? 연회비는 3만원 입니다. 꼭 사용해야되는 금액이 있을까요? 카드 실적이 궁금하신건가요? 네 실적이요 전월실적 30,60,90만원에 따라 할인한도가 달라집니다. 그렇군요 ",1
 알겠습니다.,1
 종신보험 혜택이 궁금합니다? 네 고객님 문의주세요. 제가 기억이 안나는데 혜택이 뭐가 있나요? 기본적인 입원과 치료 수술 혜택이 있고 암이나 특수질병 특약이 있습니다. 실손과 겹쳐도 상관없죠? 네 상관없습니다. 이중으로 받을 수 있나요? 네 가능하십니다. 수익자를 남편으로 하면되나요? 보통 그렇게 많이 합니다. 종신보험은 뭐가 좋은건가요? 기본적인 사망보장금이 크고 비과세혜택을 볼 수 있습니다. 얼마나 나오나요? 상품마다 다르지만 최소 5천부터 설계 가능합니다. 보험료가 비싸죠? 네 사망금이 커서 기본금액이 큽니다. 특약 추천해주세요 기본적으로 암특약과 주요질병 수술이나 입원 특약을 넣으면 좋습니다. 그럼 그렇게 설계 부탁드립니다. 네 알겠습니다.,1
 연금보험 해지 하고 싶은데요? 본인 확인하겠습니다. 성함은요? ***입니다. 연금보험 확인되십니다. 콜센터에서도 해지가능하죠? 해지환급금이 천만원이하면 가능합니다. 저는 얼마죠? 1200만원이어서 직접 방문해야 합니다. 다른방법은 없나요? 화상상담 서비스를 이용하시면 금액상관없이 해지 가능합니다. 어떻게 하는거죠? 본인명의 핸드폰이신가요? 네 화상상담 서비스 앱을 다운받으시고 진행하시면 됩니다. 서류를 준비할게 있나요? 신분증만 있으시면 됩니다. 이용가능 시간은요? 오전 9시 부터 오후 5시까지입니다. 감사합니다.,1
 인터넷뱅킹 통장 해지하고 싶은데요? 네 해지 도와드리겠습니다 뭘 해야되죠? 어플이 설치되어 있나요? 네 해외에 계시거나 외국인입니까? 아니요. 혹시 신용카드나 체크카드 결제계좌이거나 증권계좌와 연결 되어있으십니까? 아니요. 자동이체 등록 되어 있으십니까? 아니요. 본인 명의 계좌이십니까? 네 미성년자이십니까? 아니요. 실명확인된 계좌입니까? 네 어플로 해지 가능합니다 해지 방법이 어떻게 되요? 로그인하신후 통장에 들어가서 해지 절차 하시면 됩니다,1
" 아이한테 좋은 적금 추천해주세요? **은행의 ** 적금 추천합니다. 어떤 적금인가요? 자녀분 나이가 몇살이죠? 5살입니다. 이 적금은 6세미만 영유아를 위한 적금입니다. 월 한도가 얼마나 되나요? 월 10만원 한도입니다. 금리는요? 최대 연 5.0% 입니다. 기한은 얼마나 되나요? 최대 5년입니다. 직접 은행에 가서 신청해야 되죠? 네 그렇습니다. 미성년이면 어떤 서류가 필요한가요? 가족관계증명서,자녀기본증명서,부모님 신분증,자녀도장,이렇게 필요합니다. 증명서는 아이 이름으로 해야되죠? 네 그렇습니다. 알겠습니다. 좋은 시간 되세요.",1
" 통장을 하나 만들고 싶은데요? 저희 은행은 처음이신가요? 처음은 아닌데 예전에 가입했던 통장은 잃어버려서요. 그럼 통장을 다시 부활시킬까요? 아니오. 그냥 새로 만들고 싶어요. 어떤 용도로 사용하실 건가요? 월급통장으로 하고 싶습니다. 신규 계좌개설에는 서류가 필요합니다. 신분증만 있으면 되죠? 이전에는 그랬는데 지금은 금융사고가 많아서 까다로워졌습니다. 서류가 뭐가 필요한가요? 신분증,재직증명서,급여명세서 필요합니다. 방문하면 되죠? 네 월급통장을 만들면 뭐가 좋은가요? 우선 주거래통장이 되면 금리가 인하되고 대출시 조건이 완화됩니다. 대출은 바로 가능한가요? 6개월 지나고 하시는게 좋습니다. 네 알겠습니다. 감사합니다.",1
 외국 돈을 넣어두는 통장도 있나요? 네 있습니다. 명칭이 뭔가요? 외화보통예금입니다. 달러만 가능한가요? 다양한 외국 돈을 다 낳으실 수 있습니다. 예금자 보호 되죠? 5천만원까지 예금자보호법에 적용됩니다. 수수료도 있나요? 환전수수료 있습니다. 달러로 입금해도 그런가요? 원화로 달러를 구매해서 예금할때만 수수료가 발생합니다. 예금 기간은 몇 년 정도 될까요? 한 1-2년 될거 같습니다. 은행에 가서 직접 개설하는게 좋죠? 네 은행에 오셔서 하시는게 좋습니다. 나중에 직접 외국으로 계좌이체도 가능한거죠? 네 금액에 따라 한도는 있지만 가능하십니다 네 알겠습니다. 감사합니다.,1
 정기예금 가입하고 싶어요? 네 고객님 안내해드리겠습니다. 전화로도 가입할 수 있나요? 네 가능하십니다. 그럼 알려주세요 고객님 창구방문은 어려우신가요? 그건 아닌데요. 전화가입은 문제가 있나요? 문제는 아니고 한도가 3천만원까지입니다. 기간은요? 최소 6개월은 하셔야 합니다. 저는 1년짜리 2000만원 하려구요. 그렇게 진행하겠습니다. 금리는 얼마인가요? 1.75%입니다. 비과세도 되나요? 비과세 한도는 1인당1000만원입니다. 그냥 진행해주세요. 개인정보 알려주시면 진행하겠습니다. 네,1
  국민임대  청약통장 없어도 되나해서요  국민임대 주택은 무주택자만 신청되나요?  네 가족구성원 보두 무주택자 이어야 합니다  40제곱미터 초과도 신청할 수 있나요?  네 지방의경우 미달되는 곳이 많아 확대 분양하고 있습니다  4인가족이면 몇평 받을 수 있나요?  전용면적85 제곱미터 이상 가능하십니다  보증금이 궁금한데요?  제곱미터당 보증금과 월임대료가 모두 다릅니다  원하는 평형이 있나요? 40 제곱미터요  보증금 224만원에 44.770원 월임대료 입니다  보증금을 높이고 월세를 낯출수도 있나요?  네 가능하십니다  그럼 한가지만 더요. 월평균소득 몇%이하인가요?  월평균소득 70%이하 개별자동차 가액은 자동차 구입금액이 아니고 현시점 기준이라 다 무관합니다  65세 이상 차상위 계층도 소득원 증명서 있어야 하나요?  아닙니다 .신분증만 있으시면 신청 됩니다  복잡하긴한데 이번에 청약 넣어야 겠어요  행운을 빕니다,1
  국민임대청약통장가입  조건은요?  국민임대 청약 당첨되고 미루어도 되나요?    네 사정이 여의치 않으시면 다음에 다시 하시면 됩니다  통장을 계속 유지해야 하나요?  네 기간이 걸리기 때문에 꼭 유지하시기 바랍니다  통장 또 만들 수 있나요?  청약통장은 1인이 한개 입니다  아이들 이름으로 청약통장 만들 수 있나요?  네 만들 수는 있으나 만19세가 되어야 분양 받을 수 있습니다  증여세가 나가나요?  5000만원 이상이면 현제 법규상 그렇습니다  영구 임대 청약통장 없어도 되요?  꼭 있어야 하는 건 아니지만 인기있는 곳은 가점이 많은 통장으로 하기 때문에 어렵습니다  청약통장 양도가 되나요?  절대 안되고 법적 고발도 됩니다  얼마의 금액이 있어야 하나요?  국민임대 청약2년 이상 1000만원 이상입니다   해지하면 다시 들어야 하는 건가요?  네 그렇습니다.연계가 안되요  네 알겠습니다,1
"  주택청약 1순위 얼마를 예치해야 하나요?  통장에 1000만원 있는데 더 있어야 하나요?  민영의경우 2년이상 유지 금액은 분양가의10%입니다  나마지 금액 한번에 불입해도 되나요?    2년유지 하시고 계약금으로 넣으시면 됩니다  청약통장 소득공제가 되나요?  네 그럼요 미리 들어 놓으시면 나중에 청약1 순위도 가능 하지만 비과세 이기 문에 세금을 줄일 수 있습니다 청약통장 적금으로 들어도 되나요?  네 고객님 .내집마련도 좋지만  청년층 적금으로 가입해 두시는 것도 좋습니다  청년우대형이 있나요?   네 34세이하이시면 청년 우대형 저축 통장을 이용하시면 됩니다  청약예금으로 만들면 되는 건가요?  예금 ,부금 ,저축 다 같습니다.다만 민영과 국가 분양이 있습니다     네 가까운 은행으로 가시면 됩니다  청약통장은 인터넷으로 안되나요?  네 안되십니다    신분증, 등본이 필요 합니다  네 고맙습니다",1
  네이버 통장만들고 싶은데요?  네이버통장개설어떻게 해요?  네 고객님 본인 확인후 도와드리겠습니다  네이버 미래에셋대우 네이버 통장말씀이신가요?  네  CMA-RP 상품이신것 알고 계신가요?  그럼수익이 있는 거네요  월급을  통장으로 받으면 얼마나 이자가 붙나요?     연3%입니다  맡긴돈으로  투자를 하나요?  국공채나 기업어음에 투자해 올린수익을 이자로 돌려 주는 상품입니다  100만원에 얼마 이자에요?  만약100만원 매월 맡겼다면 하루이자 81원 한달후 2000웜정도 입니다  통장은 어떻게 만들죠?  인터넷 가상통장이구요 네이버 쇼핑을 자주하신다면 유리합니다  포인트도 지급하나요?  네 10만원당3% 드립니다  10만원에 3000천원이요?  네 100만원 예치하시는 것보다 훨씬 높습니다  그러네요,1
"  제로페이 문의입니다  제로페이가  뭔가요?    소 상공인의 결제 수수료 부담을 줄이기 위해 도입한 대한민국 모바일 간편걀제 서비수로,소비자에게 소득공제 혜택이 있습니다  중국처럼 큐알 코드를 이용하나요?  네 네이버앱의 큐알코드를 이용합니다  제로페이 가맹을 해야 하나요?  소 상공인 이시면 이용한번 해보세요.편리합니다  할인이 되나요?  네 연말 소득공제 40%, 전통시장 40% 할인,대중교통 할인 등이 됩니다  지금 코로나로 상점 출입시 큐알코드 찍는것고 그런건가요?  그렇죠  편의점에도 도입되었나요?  네 거의 모든 가맹점이 이용중입니다  돈이 없어도 휴대폰만 있으면 되나요?  네 .그래서 제로페이 입니다  수수료는 가맹점이 내나요?  네 가맹점이 VAN 사에 냅니다  수수료율이 얼마인데요? 소 상공인 수수료가 거의 0%입니다  빨리 가입해야 겠네요",1
  제로페이 사용방법이요  제로페이 어떻게 사용해요?  네이버 홈에서 N페이 들어가시고 내지갑에서 바코드 결제 누르시면 제로페이가 자동 나타납니다  병원비도 되나요?  병원이 제로페이 가맹점이면 이용가능 합니다  상품권 구매도 가능 한가요?  구글플레이 에서 제로 페이 검색 서울은 '비플제로페이' 각자 자신의 사는곳 상품권을 누르시고 모바일 상품권 선택  상품권 구매아이콘 클릭  그리고 원하는 상품권 구매하시면됩니다  소비자이용혜택이 있나요?  어플이 아니더라도 큐알코드로 간단히 이용 가능하며 소득공제 30% 받을 수 있어요  어디든 돈이 없어도 되는 건가요  제로페이 가맹점을 확인하고 방문해 주세요  세금결제도 가능 한가요?  세금결제가 아니라 세금혜택을 받으실수 있습니다  문화 관광시설도 이용가능한가요?  네 온누리 상품권가맹되어 있고 동네 지역상품권을 이용하실 수 있어요   결제수수료는요?  네 수수료 0% 입니다  세금이어떻게 절약되요?  연말소득공제 혜택을 받으시며 번거롭지않은 영수증을 받을 필요가 없습니다  참 편리하겠어요,1
   모바일 인증소 문의합니다  모바일 전용등급이따로 있나요?   보안등급을 말합니다  고객등급은 어디서 확인하나요?  아이원뱅크에  홈페이지에 있습니다  전자서명으로 가능한가요?  서명없이 큐알코드로 도 가능 합니다  외국인 법인도 가능 한가요?  국내 전용입니다  미성년자도 등급이 있나요?  신용등급이 아니라 보안 등급을 말합니다.청소년도 이용가능 합니다  모바일 뱅킹이 어려워요?  아니요 매우 쉬워요  인증서는 뭔가요?  모바일 인증서 브라우저 인증서 공인인증서 다양한 인증서 가 있습니다.뱅칭에서 사용하는 인증서 들입니다  비번 3번오류 어떻게 해요?  비번을 다시등록 하셔야 합니다  휴대폰인증 가능 해요?  네  가능 합니다  알겠습니다,1
"  출입국 사실증명서 어디서 발급받나요?  외국인 법인인데요? 정부민원 포털싸이트 민원24를 통한 인터넷 발급도 가능 합니다  외국법인도 제휴증권 게좌개설이 가능해요?  아니요.불가능 합니다  그럼 개인 계좌개설이 안되나요?  개인은 은행에서 받으시면 됩니다  인터넷으로는 안되나요?  외국인이시면 은행을 직접방문 하셔야 합니다  외국인도 은행이용에 불편함이 없나요?  물론입니다.이체,송금 ,저축 다 이용 가능 하십니다  불법체류자 통장 만들 수 있나요?  아니요.불가능 합니다  법인 통장 어떻게 만들어요?  사업자가 있으신가요?  네 그럼 법인이름으로 통장을 만드셔야 겠네요  그래서 말인데요?  법인 설립등기,사업자등독증, 공인인증서,주주명부,법인인감, 임대차 계약서 가 필요합니다  대표가 직접가야 하나요?  네 그렇습니다",1
"   법인계좌개설 사업체에 맞는 은행있나요?  먼저 은행을 정해야겠네요?     네 그렇습니다.따로 있는곳은아니고 대표님이 방문하기 편리한곳이 적합합니다  시간이 얼마나 소요되나요?  2~3시간 걸립니다  서류뭐가 필요 한가요?  법인등기부등본,사업자등록증, 주주명부, 법인인감,대표인감,임대차 게약서 입니다  법인 허가가 먼저 나야 하네요?  네 그렇습니다  심사가 까나로운가요?  본사에서 승인이 나기까지 시간이 좀 걸립니다  법무사가 필요한가요?  아닙니다  대리인이 가면 안되나요?  대리인 위임장, 인감 대리인용이 따로 필요 하십니다  영업점에서 출장 안나오나요?  영업점에 문의해 보셔야 합니다   안만들어 주는건 아니죠?  그럼요  감사합니다",1
"  카카오머니 말인데요?  미성년자를 위한 계좌인가요?  네 14~18세를위한 계좌입니다  저는 우리 아이가 만들어 달라는데 왠지 불안해서요. 보안에 문제가 없나요?  네 어른과 마찬가지로 동일 합니다.  눈에 보이는 통장은 안오나요?     네 모바일 전용입니다  아이들이 관리할수 있을까요?  은행에서 아이들 적금통장 만드는 것과 같습니다  어떤 용도로 이용하나요?  용돈 관리 현금을 들고 다니지 않아도 되며 분실시에도 사용이 불가능 합니다  비번이 있나요?   네 그렇습니다  교통카드 기능도 되나요?  네 T머니 기능과 입출금 송금 적금 또한 카카오 홈에서 나만의 지갑관리 용돈기입장으로 용돈 관리를 스스로 할 수 있습니다  걱정할거 없겠네요? 카드는 집으로 오나요?    네 믿고 이용하세요. 신청하신 장소로 갑니다  타인 양도 ,등 범죄에 이용되지는 않겠지요?    만약 양도하면 불법이라고 알려 주시고 사용 방법도 숙지하게 도와주시는것이 좋습니다  네 그래야 겠네요",1
"  재테크 관련해 문의좀 하려구요?  재테크 분야 카테고리 찾으려면 어떤것을 검색해야 하나요? 네이버 검색창에 증권,부동산, 등의 카테고리를 검색하시면 됩니다  네이버 증권 대중들 입맛에 맞게 잘 되어있나요?  네 어지간한 뉴스보다  더 객관적입니다  네이버 증권 클릭하면 되나요?  네 클릭하시면 맨아래 '환율,금리,원자제' 정보배치되어있고 '주요뉴스''TOP''오늘의증시' 등 구체적인 내용이 있습니다  주식을 할때 회사의 어떤면이 중요한가요?  주식이등 차트분석이등 회사재무제표를 이해하시는 것이 첫번째 수순입니다  분석을 할때 재재무제표가 중요한가요?  네 주식이 전체적으로 오를땐 차트분석으로 댜충 찍어서 할 수 있지만 운에 따라 하는 것 보단 재무제표를 분석한다면 가치 있는투자가 될거라고 생각됩니다  증시도 네이버에서 확인할 수 있나요?  네 물론입니다  빅데이터 분석결과 1위는 어디인가요?  네 빅데이터 결과 OO은행금융지주회가가 2위우리금융지주,3위하나금융지주입니다  어떤기준으로 판단하나요?  브랜드 평판, 브랜드 소비자 행동분석, 소통가치, 미디어가치, 소셜가치, 사회공헌가치로 분류 가치를 둡니다   그런K뉴딜 핵심주도 OO은행 금융지주 인가요?  네  그렇습니다  대단하네요",1
"  금융소득종합과세 문의할께요?  현재 이부분이 달라진 세법에서 변경사항이 있나요?  없습니다.참고로 국내주식형펀드는 최대 2,000만원까지 비과세입니다.즉2.000만원 이상은 금융소득과세에 포함이 됩니다  2023년 소득세가 생긴다고 하는데 2중부괴되나요?  이중과세는 안되고 해외주식.비상장주식.채권.파생상품등의 금융투자소득은 하나로 묶어 연250만원공제 초과분 22%부과 국내ETF나 ETN은 20%양도 소득세가 부과됩니다  2023년 금융투자소득 변경되는 세법 22년도에는 상관없나요?  예 맞습니다  기존대주주에게만 부과하는 건가요?  아닙니다.소액주주에게도 부과됩니다  예를들면요?  기존6,000만원이익을 낸 투자자 기본공제 5,000만원 맘은 1,000만원에 20%적용 ,3억이상의 수익을 내었다면 1억에 25% 세율 6,000만원이 부과됩니다  2022년 산 주식은상관없나요?    2022년 말의 주식가격으로 취득시 2023년에 상슨분만 개정된 세법으로 양도소득세를 적용합니다  그동안 은 세금이 없었던 건가요?  아닙니다. 양도세는 아니지만 15,4%의 세금이 지출되었습니다  언제부터 세금이 20%가 되나요?  실제 2022년부터 20%의세금이 금융투지소득세로 과세됩니다  투자 설명회일정은요?  아직 계획이 안나왔네요  네 수고 하세요",1
"  AI모의투자 연습이요 '핀트' 문의 하랴구요?  핀트운영하는회사정보 알고 싶어요?  인공지능 간편투자 핀트 운영은 디셈버컴퍼니자산운용사 입니다  왜 모의투자를 하는거죠?  어디서나 쉽고 간편하게 글로벌 자산투자를 할 수 있으며 간편투자 플랫폼으로 이용자의 성향을 ETF포트폴리오로 전 투자 과정을 AI 가 대신해 줍니다  그럼개인의 투자 성향을 파악하기위한건가요?  네 맞습니다. 경험이 없는 초보투자자나,로보어드마이저 서비스가 생소한 고객들의 접근성 을 한층 높여주죠  디셈버앤컴퍼니자산운용 에서 얼마나 고객을 유치 했나요?  600억 규모입니다  핀테크 서비스로 또 무엇을 할 수 있나요?  재테크 계획을 세울 수 있습니다  비젼이 뭔가요?  향후 핀트 플랫폼을 통해 인공지능기반 증권 서비스와 마이테이터를 활용한 혁신 핀테크 비지니스를 선보일 계획입니다  성공적인가요?  네 그렇습니다  가상쿠입자금은 실제 투자와 동일 한가요?  네 동일한 환경에서 핀트의 운용 로작을 경험 합니다  모의 투자가 실제 투자로 이어지기도 하나요?  네 소액 투자자에게 인기가 좋습니다 다른 문의사항 없으시면 통화 종료하겠습니다.",1
  펀드가입 하려고 하는데요?  가입도와드릴까요?  네  생각해두신 상품이 있으신가요?  아니요 .제가 여유자금이 좀 생겨서 그러거든요    뭘 하면 좋을까요?  미래에셋 적립식 펀드 추천드립니다  어떤상품인가요?  매월 5만원이상 적립하실 수 있으며  회사가 직접 투자를 합니다  손실율이 없나요?  장담은 못하지만 우량주에 투자하기때문에 안전합니다  인터넷으로 가입하나요?  아닙니다.이 상품은 직원이 찾아갑니다  인터넷 상품도 있나요?  네 있습니다만 금액이 한정적입니다  거치식은 뭐죠?  일정금액을 미리 넣어두는 형식입니다  최저 얼마인가요?  500만원입니다  네 알겠습니다,1
" 보험금 해지관련 문의드리려구요.  네, 무엇을 도와드릴까요? 남편이 해외에 있는데 제가 대신해서 해지할 수 있을까요? 아니요, 본인이 해지하셔야 합니다.  아, 대리인 서류같은 거 제출해도 안될까요? 네, 해지는 본인만 가능합니다.  그럼 한국에 와서만 할 수 있어요? 아니요, 해외에서 유선이나 홈페이지에서 해지하실 수 있습니다.  홈페이지는 한국 홈페이지랑 똑같은가요? 네, 현대해상 홈페이지에서 하시면 됩니다.  네, 환급금 확인도 할 수 있어요? 네, 마이페이지에서 확인하실 수 있습니다.  아, 네. 감사합니다.  혹시 몰라서 그런데 전화로하면 같은 번호인가요? 아니요, 해외는 OOO로 전화하시면 됩니다.  국제 전화비 내야하나요? 네, 유료입니다.  아, 알겠습니다.  네, 더 궁금한 사항 있으신가요? 아니요. 수고하세요. ",1
" 안녕하세요. 20대가 들만한 보험 추천해주세요.  네, 어떤 용도의 보험을 추천해드릴까요? 주로 병원비 받을 수 있는 그런거요.  실비보험 안내해드릴까요? 실비보험이 뭐에요? 실비보험은 질병이나 사고로 인한 병원진료비를 보상 받을 수 있는 보험입니다.  네 실비보험은 보험료가 얼마에요?  고객님 나이 말씀해주세요.  20살이요.  네, 월 10만원입니다.  이게 제일 저렴한 거에요? 네, 맞습니다.  그럼 진료비 백프로 보상받을 수 있어요? 일 최대 10만원 내에서 90프로 이상 보상받으실 수 있습니다.  그럼 저 들고 싶은데 여기서 할 수 있어요? 담당 설계사 배정 후 연락드리도록 하겠습니다.  네.  연락받으실 번호 알려주세요.  OOO요.  네, 신청 완료되었습니다. ",1
" 어머니 보험을 제가 대신 들어드릴 수 있나요? 네, 가능합니다.  서명은 본인 서명이 필요하죠? 네, 계약시 자필 서명이 필요합니다.  혹시 아프실 때 간병인 수당 받을 수 있는 보험있나요? 네, 저희회사 실버보험을 드시면 간병인 수당 받으실 수 있습니다.  70대인데 가입할 수 있나요? 네, 가입하실 수 있습니다.  하루에 얼마나 지급이 되죠? 간병인 수당은 하루 10만원 지급됩니다.  아, 10만원이구나.  그럼 보험비는 얼마에요? 월 10만원 입니다.  아, 네. 어머니 들어드리려고 하는데, 직접 연락하셔야 할까요? 아니요, 아드님 번호로 담당 설계사 연결해드릴까요? 네, 그럼 좋을 것 같아요.  네, 연락처 알려주시겠어요? OOO요.  네, 담당자 배정 후 연락 드리도록 하겠습니다.  감사합니다. ",1
" 보험 가입하려고 하는데요.  네, 무엇을 도와드릴까요? 평소에 기저질환이 있으면 보험 가입이 어려울까요? 가입하시려는 상품에 따라 상이할 수 있습니다.  어떤 보험을 생각하시나요? 실비보험이요.  실비보험은 기저질환에따라 가입이 불가능 하실 수 있습니다.  제가 당뇨가 있는데 안될까요? 당뇨로 인해 지속적으로 병원을 다니시나요? 아니요. 그렇지는 않아요.  합병증으로 인한 치료를 받으신 적이 있나요? 아니요. 합병증은 없습니다.  고객님 연령대가 어떻게 되시나요? 저 40대요.  일단, 담당 설계자 배정 후 자세한 상담 받으시도록 해드려도 될까요? 네, 그러세요.  연락처 알려주세요.  OOO이요.  네, 바로 연락드리도록 하겠습니다.  감사합니다. ",1
" 안녕하세요. 보험 가입 문의 좀 하려구요.  네, 어떤 보험 생각하시나요? 아이 보험을 들려고 생각중이에요.  자녀 분 나이가 몇 살인가요? 지금 8살이요.  좀 기본적인 보험 없을까요? 네, 저희 회사 새싹보험을 추천드립니다.  주요 보장 내용이 뭐에요? 질병이나 사고로 인한 병원 치료시 일 10만원까지 보상되는 내용입니다.  보험료는 얼마고요? 월 만원입니다.  아주 저렴하네요.  네, 이번에 출시된 실속형 상품입니다.  1년만 들 수 있을까요? 네, 가능합니다.  소멸형인거죠 이거는? 네, 소멸형입니다.  저축형은 없을까요? 네, 어린이 보험은 저축형이 따로 없습니다.  알겠습니다. 수고하세요. ",1
" 어머니 보험 제가 대신 해지 가능할까요? 아니요, 해지는 본인이 하셔야 합니다.  아, 어머니가 전화하시는 걸 잘 못해서요.  옆에 계신데 괜찮을까요? 네, 일단 한 번 본인 확인부터 도와드리겠습니다.  네.  주민등록번호 말씀해주세요.  OOOO요.  네, 성함 말씀해주세요.  OOO입니다.  해지하시려는 보험 실비보험 맞으신가요? 네, 맞아요.  해지하시는 이유가 어떤건가요? 네, 보상이 좀 중복되는 게 있어서요.  알겠습니다.  환급금은 얼마 받아요? 소멸형 상품이라 환급금은 없습니다.  소멸형이라고요? 네, 그렇습니다.  아, 네. 빨리 해지해주세요. ",1
 지난달에 자동차보험 1달 가입했었는데 1년으로 가입해도되나요? 네 1개월 보험기간끝나고 이어서 보장되는 건가요? 네 보장도 동일한가요? 보장은 원하시는데로 가입가능하세요 대물은 5억으로 해주실수있나요? 네 운전은 혼자하시나요? 네 견인은 몇키로까지 되나요? 10.20.40.60km결정가는하세요 60km로 해주세요 네 1년치 보험료는 얼마인가요? ***원입니다 결제는 어떻게 하시나요? 계좌입금할게요 어느은행으로 보내들릴까요? OO은행이요 전자서명보내드릴테니 서명해주실수있나요? 네 입금하시고 서명하시면 바로 가입완료되십니다,1
 화재보험이 만기가 되셨는데 알고계신가요? 작년에가입한 공장화재보험말씀이신가요? 네 1년마다가입하는 건가요? 네 작년엔 보험료가 얼마였나요? **원입니다 올해는 보험료가 얼마인가요? **원입니다 갱신하려면 어떻게해야되나요? 청약서에 직인날인해주셔야합니다 직접 방문하셔야하나요? 팩스로 가능하세요 팩스로 보내주시고 직인날인해서 보내드리면되나요? 결제해주셔야 됩니다 법인카드로 결제되나요? 네 보장내용은 작년과 동일한가요? 네 진행해주세요,1
 저번에 실비가입하려던 사람인데요 기억하시나요? 방문검진 받으셔야 되는데 못받으셨던 분이시죠? 네 방문검진말고는 가입할 방법이 없나요? 61세 이상은 방문검진이 필수지만 1년이내 건강검진결과서 제출하시면 가능하세요 1년이내 건강검진 결과서제출하면 된다는 건가요? 제출하시면 심사를 통해 가입여부를 알려드립니다 서류제출해도 안될수도 있다는건가요? 이상소견이 있을경우 거절되시거나 할증이 되실수도 있습니다 할증이 뭔가요? 건강체보험료보다 비싼 보험료입니다 보장은 같은데 보험료가 비싸다는 건가요? 네 건강검진결과표는 원본으로드려야되나요? 팩스나 사진전송가능하세요 보내드릴테니 심사부탁드려도 될까요? 네,1
 지난달에 가입한 보험을 해지하고싶은데 방법이있나요? 계약자본인이신가요? 네 확인후에 안내해드릴게요 네 OOO고객님 맞으시죠? 네 운전자보험말씀이신가요? 네 왜 해지하시려고 하시는지요? 설명을 제대로 이해하지못해서요 다시 설명해드릴까요? 그냥해지하고싶으데 해지하려면 어떻게해요? 해지하시면 납입한 보험료를 돌려받지 못하십니다 그럼어떻게하죠? 청약철회제도로 하심됩니다 그게뭔가요? 가입하고 한달이내에 보험을 취소하시면 납입보험료를 돌려드리는 겁니다 그럼 청약철회로 진행해주실수 있나요? 네,1
 임신을 했는데 태아보험을 들어야하나요? 네 출생후에 가입하면 안되나요? 출생시 혹시라도 치료력이 있으면 보험가입이어렵고 선천질환보상이 되지않습니다 가입하려면 어떻게 해요? 개인정보알려주시고 개인정보 동의해주실수 있으신가요? OOO입니다 ***-***이며 교사이며 주소는 00입니다 감사합니다 개인정보동의했습니다 출산예정일이 언제신가요? **년**월**일입니다 태아보험은 실비와함께 가입하셔야하는데 같이 설계해드릴까요? 네 보장기간과 납입기간을 생각해보셨나요? 20년납 100세만기로 하고싶어요 환급금도 원하시나요? 네 태아보험은 어떤보장으로 가입해야하나요? 선천이상 수술과 입원이 꼭 필요하고 출생후 입원수술진단등을 준비하셔야합니다 제일 많이 보상받는게 어떤건가요? 입원비와 선천이상수술비입니다 입원비를 최대한 많이 넣어서 설계해주실수 있나요? 네  선천이상수술은 어떤건가요? 설소대수술이나 부이개수술 구순구개열 등등입니다 수술비도 최대한 많이 넣어서 설계해주실수있죠? 네 보험료가 많이 비싸질수 있는데 괜찮으실까요? 네 자세한 설명과 금액은 이메일로 보내주세요 네,1
 며칠전에 간병인보험설계받은 OOO입니다 몇가지여쭤봐도되나요? 네 간병인보험은 갱신형만 가능한가요? 갱신만 가능하세요 비갱신형이 없다는 말씀이시죠? 네 보험료가 계속오르는거죠? 네 혹시 납입면제도 안되나요? 갱신형은 납입면제 안되세요 몇살까지 갱신되는거죠? 100세까지 갱신되십니다 몇 년마다 갱신되는거죠? 3년입니다 간병인은 몇시간오나요? 24시간입니다 며칠오나요? 180일입니다 간병인을 보험회사에서 불러주시나요? 일주일전에 신청하시면 제휴업체에서 보내드립니다 간병인을 안쓰면 그돈을 주나요? 입원시 간병인을 사용안하시면 매일 1만원씩 지급됩니다 고맙습니다,1
 70세인데 실비 가입되나요? 노후실손의료비 보험이 있습니다 일반실비와 다른가요? 네 차이점이 뭔가요? 요양병원실손의료비도 보상되십니다 매년갱신되나요? 1년마다 갱신됩니다 언제까지 보장되요? 3년마다 재가입을 하셔야합니다 몇살까지 재가입하나요? 100세까지입니다 보험료가 많이 오르나요? 연령별 예시표를 보내드릴게요 가입하면 언제부터 보상되요? 보험료를 납입하신날부터 보장되세요 얼마나 보장되나요? 상해와질병당 입원시 1억원한도이고 통원시 100만원한도입니다 전부다주나요? 입원시30만원공제되고 통원시 3만원공제됩니다 약값은 보장안되나요? 처방조제비는 보상안되세요 요양병원은 얼마까지 보장해주나요? 입원시 5천만원이고 통원시 100만원입니다 공제금액은 동일한가요? 네 다른것도 보장되는게 있나요? 상급병실차액의 50%보장되세요 얼마까지되나요? 2천만원입니다,1
 치아보험가입한거 보장알려주실수있나요? 네 어떤보장되는지 궁금합니다 잠시만요 치아보험가입내용안내해드리면 될까요? 네 어떤내용이 궁금하신가요? 치과가도 되나요? 어떤치료를 받으시나요? 충치 치료받아도 되나요? 치아보험은 보장개시일이 90일이 지나셨으니 가셔도 됩니다 보장되는 거죠? 네 어떤게 되나요? 충치로인해 보존치료나 보철치료시 보장되세요 보존이 뭐에요? 크라운.레진.인레이.온레이.아말감입니다 크라운은 얼마보장되나요? 개당 30만원입니다만 1년미만이시라 50%보장되세요 몇 개나 되나요? 무제한입니다 레진은 얼마보장되나요? 개당 10만원입니다만 1년미만이라5만원입니다,1
 자동차보험료 알려주실수있나요? 언제가 만기시죠? 00년00월00일요 차량번호와 년식알려주실수있으실까요? ******/***년식입니다 작년과 동일한 조건으로 원하시나요? 대물이얼마였나요? 1억입니다 5억으로 올려주실수있나요? 네 운전은 혼자하시나요? 네 올해는 자차를 빼주실수 있나요? 네 얼마인가요? ***원입니다,1
 지난달에 가입한 태아보험 출생신고해서 전화드렸는데요? 태아등재해드릴까요? 네 등본이나 가족관계증명서를 보내주실수있나요? 네 팩스로보내드릴까요? 보내주시면 확인후 변경해드릴게요 네 고객님 둘째자녀시죠? 네 두자녀부터 다자녀할인이 가능하십니다 얼마나되나요? 영업보험료의 1%할인되십니다 첫아이도 할인되나요? 네 언제부터 되나요? 다음달부터 할인되세요 셋째는 몇프로되나요? 영업보험료의 3%입니다 감사합니다,1
 종신보험이 이번에 갱신되나요? 확인후 안내해드릴게요 2010년에 가입하신 종신보험말씀이시죠? 네 주계약은 20년납이고 모든특약들이 5년갱신입니다 어떤특약인가요? 암진단.수술.입원과 뇌출혈.급성심근경색진단.수술.입원입니다 얼마였다가 얼마로 갱신되나요? **원에서 ***원으로 인상됩니다 언제까지 갱신되나요? 80세까지 갱신입니다 80세까지 납입하는건가요? 네 계속갱신되면서요? 네 환급이되나요? 갱신시점에 모두 소멸됩니다 갱신되지않는 상품으로 변경되나요? 안됩니다 갱신되는것만 해약해도되나요? 네 해약하고 해약한특약으로 다시 가입할수있나요? 네 제안서를 보내주실수있나요? 네,1
" 치매 보험이 있나요? 네 치매걸리면 얼마 주나요? 경증치매,중등도치매,중증치매에 따라 드립니다 경증치매는 뭔가요? CDR척도점수가  1인 치매입니다  받을수있는건가요? 경증치매는 300만원입니다 증증치매가 걸리면 간병비도 준다는데 그런것도 있나요? 네증증치매 진단시 매월 간병비를 드립니다 언제까지요? 살아계신동안 종신입니다 가입은 몇살부터되요? 만30세부터가능하세요 몇살까지 되요? 75세입니다 당뇨약먹고있는데 가능해요? 네 치매안걸리면 나중에 돌려주나요? 네 죽으면 어떻게되요? 사망시점의 책임준비금이 지급됩니다 보험료가얼마인가요? 인적사항알려주시면 제안서를 보내드리겠습니다",1
 제가 가입한 보험에 허혈성심장질환진단비가 있나요? 없습니다 허혈성심장질환이 뭔가요? 심장근육에 혈액공급이 부족해져 생기는 질환입니다 제가 가입한 보험에는 되는게 없나요? 급성심근경색진단금이 있읍니다 허혈성심장질환이랑 다른가요? 허혈성 심장질환에 속합니다 급성심근경색만 된다는 건가요? 네 협심증은 되나요? 안됩니다 허혈성심장질화에 협심증은 되나요? 네 추가할수있나요? 기존가입상품에는추가하실수없습니다 다시가입해야되나요? 네 보험료가 얼마인가요? **원입니다,1
 표적항암치료비주는 보험이 있나요? 네 표적항암치료비가 뭔가요? 암세포가 자라는데 필요한 요소를 억눌러서 암세포의 증식과 성장을 방해하는 약물치료비를 보장합니다 꼭필요한가요? 표적항암치료제는 비급여이고 회당 400만원정도이며  1년평균 4OOO만원의 비용이 듭니다 실비가 안되나요? 표적항암제는 대부분 비급여항목이십니다 얼마보장되나요? 첫회는 5천만원이고 두번째는 매년 500만원입니다 신약도 보장되나요? 건강보험심사평가원에서 승인한 치료제만 보장됩니다 갱신형만있나요? 10년갱신형입니다 가입하고 바로보장되나요? 1년이내 50%보장입니다 보험료가 비싼가요? **원입니다,1
 암보험이 알아볼수있나요? 네 드시는 약이나 5년이내에 치료받으신적이 있으신가요? 네 어떤치료를 받으셨는지요? 대장용종수술을 받았어요 언제받으셨죠? 1년전에요 입원도 하셨나요? 아니요  부담보조건으로 가입가능하세요 부담보가 뭔가요? 일정기간동안 대장에 대한 보상이 안된다는 겁니다 그이후에는 보상되나요? 네 모든암이 다되나요? 네 가입하면 바로 보장되나요? 90일 면책기간후부터 보장되십니다 면책기간이 뭔가요? 보상제외기간입니다 90일지나면 보상되나요? 네,1
 제가 가입한 실비에는 상해의료비가 있나요? 네 상해의료비는 실비아닌가요? 실비맞습니다 보장이 다른가요? 상해의료비는 자기부담금이 없읍니다 얼마까지 보장되나요? 1OOO만원입니다 한사고당 인가요? 네 너무 부족한거같은데 추가로 가입가능한가요? 네 실비를 또 들어야되나요? 상해실손의료비만 가입하시면됩니다 중복보장되나요? 실비는 비례보상입니다 추가보장은 얼마까지 되나요? 한사고당 5OOO만원입니다 가입제안서 받아볼수있나요? 네,1
 55세남자인데 실비가입가능한가요? 드시는 약이나 5년이내에 치료받으신적이 있으신가요? 고혈압약복용해요 입원치료하신적있으신가요? 아니요 직업이 무엇인가요? 건설업입니다 인적사항알려주시겠어요? OOO입니다 ***-***이며  주소는 00입니다 표준형으로가입가능하십니다 표준형이 뭔가요? 실비는 표준형과 선택형이 있는데 표준형은 80%보상이고 선택형은 90%보상됩니다 입원시 얼마까지 되나요? 5천만원입니다 통원은 얼마까지 되나요? 10만원입니다 25만원아닌가요? 고혈압약을 복용중이시랑 통원10만원 입니다 보험료는 왜 더비싸졌나요? 할증으로 가입가능하시기때문입니다 갱신되나요? 1년마다갱신됩니다 환급이되나요? 소멸성입니다,1
 당뇨약을 먹고있는데 운전자보험가입이 되나요? 네 어떤보장들이 되나요? 교통사고처리지원금.벌금.변호사선임비용가능하세요 다른보장들은안되나요? 골절.화상.상해수술.상해입원.자동차부상치료비가능하세요 당뇨약먹어도 된다는 거죠? 네 가입가능한 보장들을 다넣어성 설계부탁드려도 될까요? 몇년보장을 원하시나요? 20년정도면좋을거같아요 자가용운전자이신가요? 네 동승자에관한 보장도넣어드릴까요? 동승자도 보장되는건가요? 가족5인까지 보상되는 겁니다 추가해서 설계부탁드려요 제안서는 메일로 보내주실수있나요? 네,1
 고혈압과 고지혈약먹고있어도 암보험가입되나요? 네 어떤상품인가요? 간편암보험입니다 간편이 뭔가요? 치료력있으시거나 약드시는분들이 가입하실수 있는 상품입니다 암진단금이 얼마까지 되나요? 60세전은 5OOO만원이고 61세이상은 3OOO만원입니다 갑상선암도 주나요? 갑상선암은 유사암진단비를 드립니다 유사암이 뭔가요? 갑상선암.제자리암.경계성종양.기타피부암입니다 한번만주나요? 유사암은 각각지급됩니다 얼마까지 주나요? 각 1OOO만원입니다 암수술비도 되나요? 특약으로 가능하십니다 암입원비도 넣을수있나요? 네,1
 치매보험보장이 어떻게 되나요? 고객님께서 가입하시나요? 네 고객님인적사항알려주실수있나요? OOO입니다 ***-***이며  주소는 00입니다 개인정보동의부탁드려도될까요? 동의했습니다 치매보험은 중증치매시 2OOO만원까지 가입가능하세요 중증만되나요? 중등도와 경증치매도 보장되세요 몇년납인가요? 10년20년중 선택가능하세요 보장은 몇살까지 되나요? 80세.90세.100세 선택가능하세요 환급도 되나요? 납입하는기간동안 환급금이 발생하는 기본형과 납입이후 환급금이 발생하는 해지환급금미지급형이있습니다 보험료가 다른가요? 동일보장시 해지환급금미지급형이 20%저렴합니다 두가지 제안서를 설명해주실수있나요? 방문해서 안내해드릴게요,1
 2009년도에 가입한 실비가 갱신되서 보험료가 비싼데 어떡하죠? 100%보장되는 실비가입하셨네요 네 그상품은 1억한도로 보장되시고 5년마다 갱신되는데 보험료 인상이 많이 되었습니다 가입할때는3만원이었는데 지금은 10만원이 에요 계속오르나요? 네 어떻게 유지하죠? 착한실손으로 안내해드릴까요? 그게뭔가요? 5천만원한도로 보상되시면서 1년마다 갱신되시는실비신데 가입하신 상품보다 보험료가 저렴합니다 1년마다 갱신되는데 저렴해요? 네 왜저렴하죠? 기존은 100%시지만 지금은 90%보상되세요 보험료가 얼마에요? 3만원정도세요 이 실비도 갱신이 많이되나요? 갱신예시표를 팩스로보내드릴게요 바로가입되나요? 치료력확인하고 심사를 거쳐야됩니다 심사해주시고 결과나오면 연락해주실수있나요? 네,1
 지난달에 운전자보험가입했는데 자동차부상치료비가 없는데 추가가능한가요? 네 얼마까지 추가되나요? 최대 14급시 50만원입니다 보험료가 얼마나 올라가나요? **원에서 ***원으로 변경됩니다 30만원으로 하면 얼마인가요? **원입니다 가족동승자동차부상치료비도 추가되나요? 추가가능하십니다 얼마까지 추가되나요? 14급시 10만원입니다 두개 추가하면 보험료가 얼마인가요? ***원입니다 변경하려면 방문해야되나요? 전자서명으로 가능합니다 추가로 내야되는돈이 있나요? 네 돈은 어떻게 내나요? 가상계좌입금이나 카드납가능합니다,1
 3년전에 종합보험가입했는데 3년갱신특약이 올라서 빼고싶은데 가능한가요? 네  3년갱신특약이 어떤것들이 있나요? 상해수술비와 재진단암진단비입니다 두개만 3년갱신인가요? 네 처음가입할때 금액이 얼마였죠? **원입니다 갱신된 보험료는 얼마에요? **원입니다 갱신형은 언제까지 내는거에요? 100세입니다 계속 갱신되면서 100세까지 내요? 네 뺄수 있죠? 네 빼면 보험료도 줄어드나요? **원으로 줄어들고 환급급**원있습니다 방문해야되나요? 전자서명으로 가능하십니다 전자서명하면 입금도 바로되나요? 네 보장도 바로 안되나요? 네,1
 자동차보험이 만기인데 확인가능할까요? 언제가 만기시죠? 00년00월00일요 차량번호와 년식알려주실수있으실까요? ******/***년식입니다 작년과 동일한 조건으로 원하시나요? 네 운전은 혼자하시나요? 네 블랙박스 할인해드릴까요? 사진보내주세요 어떤사진이요? 블박설치사진과 차량번호보이는 외부사진입니다 다른할인받을수있는게 있나요? 6세이하자녀할인과 안전운전할인이 있습니다 미혼입니다  안전운전할인은 후할인이오니 안내문자보내드리겠습니다  네 다른할인받을수있는게 또있나요? 주행거리 후할인이 있습니다계기판사진주세요  올해보험료는 **만원입니다 결재방법은 어떤게 있나요? 카드와 가상계좌입금가능하세요 무이자할부되나요? OO은행.국민.현대 무이자 6개월가능하세요 본인카드만되나요? 다른분카드도 가능합니다 제카드로 6개월로 해주세요 네,1
 태아보험관련해서 여쭤봐도되나요? 예정일이 언제세요? ****년**월입니다 산모님 생년월일 알려주세요 제 생년월일도 필요한가요? 산모님의 직업과 건강상태도 알려주셔야합니다 ******이고 주부이고 건강합니다 보험기간과 납입기간을 결정하셨는지요? 제가 정할수있나요? 납입기간은 20년.30년정하실수있고 보험기간도 30세80세100세 정하실수있습니다 두가지 제안해주실수있나요? 30세만기와 100세만기요? 네 환급형과 소멸성도 있습니다 두가지 제안해주실수있나요? 네 보험료 할인이 되기도 하나요? 다자녀할인이 가능하신데요?둘째자녀이신가요? 아니요 첫아이입니다 두자녀부터 할인이 적용되십니다,1
 치아치료받으려는데 가입한거 알려주실수있나요? 네 가입내용이 궁금합니다 잠시만요 가입하시고 시간이 지나시면 기억이 나지않으시죠? 네 어떤내용이 궁금하신가요? 가입은 언제했나요? *개월전에 하셨어요 이가 조금 시린데 치료받아도 되나요? 치아보험은 보장개시일이 90일이후입니다 지금가면 안되겠네요? 네 90일이후부터 치료받으시는 치아부터 보장이 가능하시니 괜찮으시면 1개월후에 치료받으시는게 어떠실지… 보장내용이 무엇인가요? 보철치료와 보존치료입니다 보철이 뭔가요? 틀니.임플란트.브릿지입니다 보존은요? 크라운.레진.인레이.온레이.아말감입니다 갯수제한이 있나요? 보철은 갯수제한이 있고 보존은 없습니다,1
 암보험가입문의하려는데요? 네 인적사항알려주세요 OOO.****-*******주소.핸드폰.직업입니다 드시는 약이나 5년이내에 치료받으신적이 있으신가요? 네 어떤치료를 받으셨는지요? 고혈압약을 먹고있어요 개인정보동의부탁드립니다 네 동의 했습니다 필요한 서류안내해드릴게요 서류가 필요한가요? 네 어떤서류인가요? 최근처방전입니다 서류만드리면되나요? 심사를 거쳐야 됩니다 심사후에는 가입이 가능한가요? 승인이 되면 가입가능하십니다 심사후에 상품안내와 보험료 안내해드리겠습니다,1
" **학원입니다 직업훈련생보험가입을 하려면 어떻게 해야되나요? 네 필요한게 무엇인가요? 교육기관,교육일정,교육과정,교육명단알려주세요 팩스로 보내드려도 되나요? 네 청약서를 팩스로 보내드릴테니 직인찍으셔서 다시 발송해주세요 네 결재방법알려드리겠습니다 감사합니다",1
 제가 가입한 운전자보험이 민식이법관련하여 보장되는건가요? 몇 년도 가입하셨나요? ***년입니다 민식이법은 알고계신가요? 간략하게 말씀해주세요 스쿨존에서 운전자과실로 13세미만 어린이 를 상해또는 사망사고시 징역1년~15년또는 벌금500~3OOO만원까지입니다 제보험은요? 가입하신보험은 벌금이 2OOO만원이라 스쿨존사고시 최고3OOO만원시 부족하십니다 그럼 다른보장들도 부족한가요? 네 어떤부분들인가요? 교통사고처리지원금도 현재는 1억까지.변호사선임비용도 2OOO까지.대물벌금도 500까지 추가로 준비하셔야됩니다 추가가입가능한가요? 네 보험료알려주세요 네,1
 오토바이보험을 가입하려면 어떻게 해요? 네 인적사항과 이륜차 번호와 사용용도알려주실수있나요? OOO.****-*** 주소.핸드폰.직업입니다/OOO입니다 출퇴근용입니다 감사합니다 책임보험만 가입하십니까? 네 운전은 혼자하시나요? 네 오토바이 차량번호보이는 사진첨부해실수있나요? 네 보험료가 얼마인가요? ***원입니다 카드결제하겠습니다 네 가입증명서를 받고싶은데요? 우편으로 보내드릴까요? 네 주소확인해주시겠어요? 감사합니다,1
 신차를 구입해서 보험가입을 해야되는데요? 네 기존차량이 있는데 어떻게 되나요? 두대를 운행하시나요? 네 기존차량과 동일증권으로 가입원하시나요? 동일증권이 뭔가요? 두차량을 하나의 보험으로 같이 가입하시는건데요 사고발생시 다음 보험갱신시 유리하실수있습니다 그럼 보험기간이 어떻게되나요? 기존가입차량의 만기일과 같은 만기일로 합니다 오늘부터요? 네 기존차는 운전을 혼자했지만 신차는 아내가 할건데요? 신차는 부부한정으로 하심되요 두차의 보장을 다르게 해도 되나요? 네 가능하세요 내년 갱신때 두대를 동시에 갱신해야되는건가요? 네 보험료알려주세요 네 무이자카드로 할게요 네 등록사업소로 가입증명서 보내주실수 있으신가요? 팩스번호알려주세요,1
 제가 가입한 실비보험이 있는데요 제가 사무직에서 현장직으로 변경되었는데요? 네 직업변경도 고지의무입니다 고지안하면 안되나요? 고지하지않으신 상태에서 사고가 생기시면 보상을 못받으시거나 불이익이 있으실수 있어요 보험료가 변경될까요? 직업별로 상해급수가 달라 보험료가 변경됩니다 비싸질까요? 네 다시 주부가되면 또 알려드려야 되나요? 네 바뀐보험료알려주세요 네,1
 연금보험알려주실수있나요? 네 개인정보를 주실수있나요? 어떤걸알려드려야되나요? 성함.주민등록번호.주소.핸드폰번호.직업입니다 OOO.****-***이며 ***-***-***1니다 주소는 OOO 생산직입니다 개인정보동의에 관한 문자를 보내드릴테니 동의부탁드려도되나요? 네 동의했습니다 몇세부터 연금수령을 원하시나요? 60세요 매월 얼마를 수령하고 싶으신가요? 200만원이요 몇 년을 납입하실수있으신가요? 20년이요 여유자금이 매월 있으실까요? 10만원정도요 여유자금은 몇년정도 가능하실까요? 5년정도입니다 제안서를 모바일로 보내드렸습니다 확인해보시고 궁금하신점 문의바랍니다 확인해볼게요,1
 제가 가입한 보험은 뇌혈관진단비가 있나요? 확인해보겠습니다 뇌혈관진단비가 궁금하신가요? 네 뇌출혈진단비만 있으십니다 뇌출혈과 뇌혈관이 다른가요? 네 어떻게다른가요? 뇌출혈은 뇌출혈시만 보장되시고 뇌혈관은 뇌경색을포함한 뇌혈관질환을 말합니다 가입한보험를 뇌혈관으로 변경할수있나요? 기존가입상품에 추가로 하시거나 변경하실수 없습니다 왜그런가요? 가입당시의 상품에는 뇌혈관진단비가 없기때문입니다 방법이없나요? 새로운 상품에 가입을 권해드립니다 생각해볼게요,1
 오토바이도 운전자보험이 있나요? 네  이륜차보험가입했는데도 가입해야하나요? 네 이륜차보험과 운전자보험은 보장범위가 다르십니다 가입하려면 어떻게 해야되나요? 인적사항알려주실수 있으실까요? OOO 입니다 주민번호와 핸드폰번호 주소 직업 알려주실수 있으신가요? ********-***/****/OOO입니다 퀵배달해요 유상운송용이신가요? 네 이륜차번호도 알려주실수 있나요? 00 ***입니다 보장기간은 몇년정도 생각하시나요? 5년입니다 최소한의 보장으로 준비해드릴까요? 네 저렴하게 보험료는 2만원입니다 환급이 되나요? 아니요 가입할게요,1
 일반암과 유사암의 차이점이 뭔가요? 유사암을 제외한 암이 일반암입니다 유사암이 뭔가요? 갑상선암.기타피부암.제자리암.경계성종양입니다 제가 가입한 암보험은 유사암이 보장되는 건가요? 00년도 이전 가입상품이시라 일반암의10%지급되세요  그정도면 충분한가요? 유사암이 일반암보다 많이 발생하기때문에 많이 준비할수도 좋으십니다 진단금은 한번만주는건가요? 각각 최초1회한으로 지급해드립니다 유사암진단이후에 일반암진단받으면 일반암진단금도 주는 건가요? 네  일반암도 각각주나요? 아니요 그럼어떻게 줘요? 일반암은 최초 암을 1회로만 지급합니다 일반암진단비도 많을수록 좋나요? 진단비는 많을수록 좋고 치료하실수있는 비용이 늘어나니 완치율로 높아집니다 저는 일반암과 유사암이 얼마지급되나요? 일반암은 5OOO만원이고 유사암은 500만원입니다 감사합니다,1
 실손가입하려면 어떻게 해야되나요? 성함.주민등록번호.핸드폰번호.주소.직업알려주실수있으신가요? OOO입니다 ****-***이며 ***-***-**** OOO 입니다 사무직이예요 모바일동의 문자를 보내드리려는데요 통신사가 어디신가요? SKT입니다 받으신 인증번호알려주실수있으신가요? ******입니다 감사합니다 혹시 드시는 약이나 5년이내 입원.수술하신적이있으신가요? 고혈압약을 먹고있어요 처방전을 주실수 있나요? 어떻게 드릴까요? 팩스나 사진전송가능합니다 팩스번호알려주실수 있으실까요? ***-****입니다 받으셨지요? 네 가입가능한건가요? 보험사에서 전화심사로 고혈압관련 질문을 드립니다 언제요? 지금바로 전화드릴테니 잘받아주세요 그다음엔 어떻게 되나요? 심사이후에 결과확인후 전화드리겠습니다 감사합니다,1
 제가 가입한 보장을 변경할수있나요? 어떤보장을 어떻게 변경해드릴까요? 골절진단비와 화상진단비를 삭제하고싶어요 왜 삭제하고싶으신가요? 자주 발생할거같지않아서요 네 삭제해드릴게요 암진단비를 천만원 올리고 싶은데 가능한가요? 아니요 질병에 관련된 보장은 줄일수는 있으나 늘일수는 없으세요 상해는 늘일수있나요? 네 상해수술비를 100만원으로 올려주실수있나요? 네 가능해요 그렇게 변경하면 보험료가 바뀌나요? 네  얼마에서 얼마로 되나요? 5만원에서 4만원으로 변경되십니다 다된건가요? 모바일로 계약변경서명하실수 있게 보내드릴테니 확인하시고 서명부탁드립니다 보내주세요 보내드렸습니다 다된건가요? 환급금이 11만원 발생되어 입금되셨습니다 바뀐증권은 우편으로 보내주시나요? 네 감사합니다,1
 네 보험료을 알려주실수있나요? 네 몇가지 필요한 사항을 여쭤봐도 되나요? 네 뭘알려드릴까요? 학원장님 인적사항과 학원사업자등록증팩스로 보내주시고 원생수 와 학원평수 알려주세요 사업자등록증은 팩스로 보내드릴까요? 팩스번호는 ***-***입니다 50평이고 원생은 50명정도 됩니다 팩스확인하고 설계해보겠습니다 네 1년씩 보장되는 보험으로 안내해드릴까요? 네 금액은 2만원입니다 1년치보험료가 2만원인가요? 네 환급도되나요? 아니요 가입할게요,1
 제가가입한 보험의 계약자를 배우자로 변경할수있나요? 확인해드릴게요 성함과 주민등록번호알려주실수있나요? OOO *******-******입니다 현재는 고객님이 계약자이신데 배우자님으로 변경하시려고요? 네 변경방법을 알려드릴까요? 네 두분다 내방하실수있으신가요? 아니요 저만 시간이 되요 한분만 내방하신다는거죠? 네 못가시는 분의 인감도장과 인감증명서 갖고 내방하시면 됩니다 다른서류는 필요없나요? 내방하시는 분의 신분증입니다 바로변경되나요? 네 어디로 가나요? 고객센터위치를 문자로 보내드리겠습니다 몇시부터 몇시까지 하나요? 9시부터 6시까지 입니다 고맙습니다,1
 제가 가입한 실비에대해 궁금한적이있는데 확인해주실수있나요? 네 본인이신가요? 네 성함과주민등록번호알려주실수있으신가요? ***이며******입니다 잠시만요 2008년에 가입하신 실손보험말씀하시나요? 네 어떤점이 궁금하신가요? 자기부담금이 얼마인가요? 이상품은 통원시 약제비합산 5천원공제이십니다 입원하면 어떻게 되나요? 입원시 100%보상되세요 상급병실도가능한가요? 상급병실은 일반병실차액의 50%가능하세요 얼마까지 보상되나요? 5천만원한도입니다 더자세히 알고싶은데 약관을 우편으로 보내주실수 있나요? 네 보내드리겠습니다 고객님.주소확인부탁드려도 될까요? 청주시 ***입니다 네 감사합니다,1
 제가 가입한 보험의 수익자를 확인해주실수있으신가요? 인적사항알려주실수 있으실까요? 00입니다 ********-****** 종합보험말씀하시나요? 네 생존.만기수익자는 고객님이시고 사망수익자는 법정상속인입니다 지정할수있나요? 네 사망수익자를 배우자로 지정하려면 어떻게 해야되나요? 이미 가입하신 상품은 내방하셔서 변경하셔야합니다 필요한서류가 있나요? 가족관계증명서와 신분증이 필요합니다 어디로가야되나요? 고객센터로 내방하셔야합니다 위치가 어딘가요? 문자로 보내드리겠습니다 고객센터만가능한가요? 네 근무시간은 어떻게 되나요? 9시부터 6시입니다,1
 가입한보험의 자동이체 은행을 변경할수있나요? 네 인적사항알려주실수있으신가요? OOO ***--****입니다 암보험말씀하시나요? 네 현재 OO은행이신데 어디은행으로 변경하고 싶으신가요? OO은행으로 변경이요 OO은행계좌번호불러주실수있나요? ****-****입니다 계좌변경만 해드리면 되나요? 이체일이 언제인가요? 매달 15일입니다 이체일도 변경되나요? 네 며칠며칠가능해요? 5일.10일.15일.20일.25일입니다 10일로 변경가능한가요? 네 감사합니다,1
 제가 개명을 했는데 어떻게 해야되나요? 계약자본인이신가요? 네 개명전의 성함과 주민등록번호알려주실수있으신가요? OOO ****-****입니다 감사합니다 어린이보험의 계약자와 피보험자인거 맞으시죠? 네 몇글자를 개명하셨나요? 두글자입니다 주민등록초본을 팩스로 보내주실수있으신가요? 초본만가능한가요? 네 팩스번호알려주실수있나요? ***-***입니다 그다음엔 어떻게 해야되나요? 변경된 계약에 서명하실수있도록 모바일로 보내드립니다 제가 서명하면 변경된나요? 네 처리부탁드립니다,1
 제가 운전자보험을 가입했는지 기억이안나는데 확인가능한가요? 네 어떻게해야되나요? 인적사항알려주실수있으신가요? 네 성함과 주민번호알려주실수있으신가요? OOO ****--****입니다 주소와 핸드폰번호와 두분의 직업도 알려주실수 있으신가요? 청주시 ***입니다직업은 인테리어작업자입니다 핸드폰은***-***-****입니다 개인정보동의에 관한 문자를 보내드릴테니 동의부탁드려도되나요? 네 통신사가 어디신가요? SKT입니다 보내드린 인증번호알려주실수 있으신가요? ******입니다 감사합니다 확인해드릴게요 네 2011년도에 OO보험에 안심동행운전자보험을 가입하셨습니다 감사합니다,1
 저희 어머니께서 고혈압약도 드시고 수술도 여러번하셨는데 실비를 가입할수있나요? 몇가지 필요한 사항을 여쭤봐도 되나요? 네 어머님 드시는 약이나 5년이내 치료력이있으신가요? 고혈압약과 고지혈증약도드시고 2년전에 췌장제거수술하시고 작년에는 디스크수술도 하셨어요 가입가능한 실비를 안내해드릴까요? 네 어머님 인적사항알려주실수있으신가요? 네OOO ***-***입니다 주소와 핸드폰번호와 두분의 직업도 알려주실수 있으신가요? 청주시 OO구 이며 ***-***-***이고 주부세요 계약자는 자녀분이시고 피보험자가 어머님이신가요? 네 자녀분 인적사항도 알려주실수 있으신가요? 00****-****입니다 저는 영업사원입니다 감사합니다 어머님께서 가입하실수 상품을 안내해드릴까요? 네 일반실손의료비는가입이 어려우시고 유병자실손의료비는 가입이 가능하십니다 차이점이 뭔가요? 유병자실손은 비급여특약 3가지가 제외되어있고 70%보장이시며 보험료가 조금 더 비쌉니다 자세한 내용을 듣고싶은데 어떻게 해야되나요? 제안서를 보내드릴까요?아니면 찾아뵙고 설명드릴까요? 우선 제안서를 보내주시면 보고 궁금한점은 전화로 여쭤보겠습니다 네,1
 제가 가입한 실비에 비급여특약이 있는데 그게 뭔가요? 가입하신상품을 확인할수 있도록 인적사항 알려주실수 있으신가요? OOO ***-****입니다 잠시만요 작년에 가입하신 실손의료비말씀하신건가요? 네 그실손의료비는 입원치료비와 통원치료비 그리고 비급여특약3가지로 이루어진 실비입니다 비급여특약에 대해 설명해주실수있으신가요? MRI/MRA시 1년에 300만원한도이고 비급여주사와 증식치료시 연간 250만원이내에서 50회한도이며 비급여도수치료와 체외충격파치료.증식치료시 1년에 350만원내에서 50회까지 보상되는 보장입니다 전화로 들으니 이해가되지않는데 이메일로 보내주실수있으신가요? 가입하실때 약관을 받지않으셨나요? 받았는데 잃어버렸습니다 그럼 약관도 메일로 보내드릴까요? 약관은 우편으로 받아보고싶어요 보장내용은 메일로 보내드리고 약관은 우편으로 보내드리면 될까요? 증권도 같이보내주세요 이메일주소를 알려주실수있으신가요? **@naver.com 메일보내드렸습니다 감사합니다,1
" 간병보험을 가입하고 싶은데 간병보험에 대해 알려주실수있으신가요? 간병보험이 어떤보험인지 알고계신가요? 간병인보험아닌가요? 간병인보험과 간병보험은 완전히 다른상품입니다 차이점이 뭔가요? 필요하신게 어떤상품이신지요? 제가 혼자여서 병원에 입원하면 간병인이 필요해서요 아,네 그상품은 간병인보험이라고 따로 있으신데 간병인보험으로 안내해드릴까요? 네 인적사항알려주실수있으신가요? OOO****입니다 주소와 핸드폰번호와 직업 알려주실수 있으신가요? 충남이고 ***-****-**** 치위생사입니다 개인정보동의에 관한 문자를 보내드릴테니 동의부탁드려도되나요? 네 이상품은 3년갱신상품입니다 갱신형만있나요? 네 보험료는 월 2만원입니다 며칠동안 간병인이 오나요? 180일 동안 24시간 입니다 상해.질병 다되는건가요? 네 간병인을 안부르면 보험금을 못받나요? 간병인으로 안하시면 입원하루일당 1만원씩 지급가능하십니다 고맙습니다",1
 월납입하는 저축보험의 보험료를 줄이고싶은데 가능한가요? 고객님가입하신 상품을 확인해보겠습니다 네 5년전에 가입하신 매월 50만원납입하시는 저축보험말씀이신가요? 네 7년납이라 2년후면 납입이 끝나시는데 줄이시나요? 퇴사를 해서 어렵습니다 얼마로 줄여드릴까요? 최소한으로 줄이고 싶어요 이상품은 최소 5만원까지 가능하세요 줄이게 되면 어떻게 되나요? 만기시 수령금액이 적어집니다 차이가 많이 날까요? 네 줄여주실수 있으실까요? 매월 얼마로 해드릴까요? 5만원이요 변경하시려면 모바일서명으로 진행하셔야해서 보내드려도 되나요? 네 모바일서명하시면 다음달부터 변경된금액으로 자동이체되십니다 변경된증권은 받을수있나요? 우편으로 보내드립니다,1
 지난달에 가입한 직업훈련생보험의 명단이변경되었는데 어떻게 해야되나요? 어떻게 변경되셨나요? 2명이 빠지고 12명이 들어왔습니다 언제부터인가요? 내일부터입니다 바뀐명단을 메일로 보내주세요 보내드렸습니다 **훈련생과정이고 다음달까지 진행되는 교육이시죠? 네 추가발생되는 보험료는 어떻게 입금하시나요? 얼마인가요? 5천원입니다 입금방법은 어떤게 있나요? 법인카드납과 가상계좌입금입니다 법인카드번호와 유효기간을 알려드리면 되나요? 네 ****-****-****-******-**입니다 변경된 청약서를 메일로 보내드릴테니 직인찍으셔서 다시 메일로 보내주실수있나요? 네 청약서를 보내주시면 법인카드로 진행하여 변경해드리겠습니다 변경된증권과 영수증은 메일로 보내주실수있으신가요? 네,1
 태아보험에대해 여쭤봐도되나요? 임신중이신가요? 네 예정일이 언제실까요? **년 **월입니다 산모님 생년월이알려주세요 제 생년월일도 필요한가요? 산모님의 직업과 건강상태도 알려주셔야합니다 **년생이고 교사입니다 건강해요 보험기간과 납입기간을 결정하셨는지요? 제가 정할수있나요? 납입기간은 20년.30년정하실수있고 보험기간도 30세80세100세 정하실수있습니다 30세만기로 해주실수있나요? 네 보장내용은 어떻게 해드릴까요? 빠진보장없이 최고한도로 설계부탁드려요 네 금액이 얼마인가요? 11만원입니다 메일로 보내주세요 네,1
 치매보험가입하려면 어떻게해야되나요? 어느분이 가입하시려고 하시는지요? 저랑 남편이 같이 가입하려고합니다 두분인적사항과 개인정보알려주시면 동의를 통해 등록후 안내가능한데 알려주실수있으신가요? 저는OOO ***-****남편은OOO***-****주소는 청주시***핸드폰은 ***-***-********-*** 입니다 두분 직업을 알려주시겠어요? 저는 주부이고 남편은 인테리어업자에요 개인정보동의부탁드려도될까요? 네 둘다했어요 드시는 약이나 5년이내에 치료받으신적이 있으신가요? 저는 없는데 남편이 당뇨약을 먹어요 고객님은 일반형으로 가입가능하시나 남편분은 간편형으로 가입되세요 설계부탁드릴게요 몇년납 몇년만기로 제안해드릴가요? 15년정도면 될것같아요 만기는 몇세가 좋으세요? 90세와 100세 두개를 비교해주세요 네 만나서 설명들을수 있나요? 네 이번주 수요일 2시나 4시중에 언제가 편하신가요? 4시에 와주세요 네 그날뵐게요,1
 치아보험을 가입하고싶은데 어떻게해야되나요? 치아보험이 궁금하신가요? 네 고객님이 가입하시나요? 네 치아보험은 보철과 보존치료가 있는데 어떤 보장이 필요하신가요? 나이가 어려서 보철보다는 보존만 가입하고싶어요 고객님 인적사항 알려주실수 있으신가요? 아니요 그냥 금액만 궁금한거에요 나이와 직업정도만 알려주시면 간편설계로 안내가능하신데 가능하신가요? 25살 학생입니다 5년7년10년15년20년갱신형중에 어떤거로 설계해드릴까요? 제일저렴한거루요 나이가 어리셔서 큰차이는 없으시니 20년이 좋으실듯한데 어떠신가요? 네 좋아요 20년갱신형으로 보존치료만 설계했을때 2만원입니다  보존이 뭐가보장되나요? 크라운.레진.아말감.인레이.온레이 치료입니다 X-RAY나 스캘링은 안되나요? 추가해드릴수있어요 추가해서 금액알려주실수있나요? ***원입니다 이메일로 보내주실수있으신가요? 네,1
 기존자동차를 팔고 새차를 구입했는데 보험은 어떻게 되는거죠? 보험을 그대로 두시고 차량만 대체하면되세요 어떻게하면되나요? 새로가입하시는 차의 정보를 주실수있으세요? 네 기존처럼 부부운전하시나요? 네 배우자분도 경력지정하시죠? 네 기존차량은 블랙박스가 없으셨는데 이번차량은 블랙박스가 있으신가요? 블랙박스랑 네비도 설치했어요 추가부속품이 또있나요? 썬루프있읍니다 차량가액이 추가되시어 자차금액이 달라집니다 자차도 넣어주실수있죠? 네 보험료가 변경되어 추가되는 금액이 있습니다 카드로 결재할게요 카드번호와 유효기간알려주시면 바로 처리해드릴게요 감사합니다,1
 80세이신데 가입가능한 보험이 있나요? 네 어떤보장이 되나요? 상해보험입니다 상해만되나요? 네 어떤보장인가요? 골절.화상.입원.수술등입니다 몇세까지 보장되세요? 100세까지입니다 드시는 약이있으신데도 되나요? 네  갱신형인가요? 네 몇년갱신인가요? 5년과 10년입니다 각각 보험료를 알려주실수있으신가요? 보험가입하실분의 인적사항알려주실수있으신가요? OOO *******-*****입니다 5년갱신은 5만원이고 10년갱신형은 4만원입니다 의논해보고 전화드릴게요,1
 저희 아버님의 사망보험금만 되는 상품이 있나요? 네 혹시 자살도 지급이 되는 상품인가요? 손보상품은 자살은 지급제외되십니다 혹시 드시는 약이나 치료력이 있으신가요? 만성폐질환으롱 한달입원하셨고 우울증약복용중이세요 입원은 언제 하셨나요? 1년이 조금넘었어요 1년이내 입원수술력이 없으시면 가입가능한 상품이 있어요 사망보험금이 얼마까지 가능한가요? 상해사망은 5천만원이고 질병사망은 천만원입니다 납입기간과 만기는 어떻게 되나요? 20년납 100세만기와 20년갱신형이 있어요 보험료차이는 어떻게 되나요? 10만원과 4만원입니다 환급률은 어떤가요? 10만원은 20%정도 환급되시고 갱신형은 소멸성입니다 아버님 서명이 필요한가요? 네 자필서명하셔야합니다 다시전화드릴게요,1
 치과보험있나요? 치아보험말씀이신가요? 임플란트하면 보험금주는게 치아보험이예요? 네 치과보험이아니고 치아보험인가요? 네 임플란트 몇 개까지 해줘요? 무제한입니다 가입하자마자 바로요? 아니요 그럼 언제부터 무제한입니까? 90일 면책기간후입니다 면책기간이 뭔가요? 90일동안은 보장을 해주지않는거에요 한개당 얼마주나요? 최대150만원입니다 90일지나면 개당 150만원준다는 건가요? 아니요 면책기간이후부터 보장개시되나 1년이내는 50%만지급되시고 1년이후부터 100%지급되세요 치조골이식도 되나요? 50만원까지 가능하세요 발치비용도 주나요? 개당 10만원까지 지급되세요 보험료는얼마예요? 고객님 인적사항을 알려주시면 알려드릴수있읍니다 OOO ***-****입니다 보험료는 갱신주기마다 다릅니다 10년갱신으로 설계해주실수있나요? 네 보험료가 얼마인가요? 치조골이식수술비용을 넣으시나요? 네 그럼 임플란트는 100만원까지만 됩니다 괜찮으신가요? 네 임플란트 100만원.치조골이식50만원 발치10만원 이렇게 설계해드림되나요? 네 제안서를 보내드릴게요,1
 실비가입할수있나요? 네 어떻게 해야되나요? 고객님인적사항알려주실수있나요? OOO ***-****입니다 하시는일과 주소 핸드폰번호알려주실수있나요? 교사이며 청원군이고 ***-***-****입니다 개인정보동의부탁드려도될까요? 네동의했습니다 확인해보니 타사에 질병실손의료비가 있으십니다 그럼 가입할수없나요? 중복으로 가입하실수없으셔요 상해실비는 없는거죠? 네 상해실비는 가입가능하신데 설계해드릴까요? 다른회사에 가입해도되나요? 네  보상에는 문제없는거죠? 질병과 상해보상청구시 가입한회사확인후게 청구하시면 됩니다 드시는약이나 5년내 치료력이있으신가요? 아니요 감사합니다 얼마예요? 매월 1500원입니다 매년납입도되나요? 년납으로 가능하세요 제가 바빠서그러는데 뵙지않고 가입할수는 없나요? 전자서명으로 가능하세요 보내주세요 보내드렸습니다,1
 10년전에 가입한 실비가 갱신되어 보험료가 너무비싼데 방법이 있나요? 개정전의 실비를 가입하셨나봅니다 네 그상품은 1억한도로 보장되시고 5년마다 갱신되는데 보험료 인상이 많이 되었습니다 가입할때는 5만원이었는데 지금은 10만원이 넘어요 계속인상되는건가요? 네 그럼 유지할수가 없을거같은데 방법이 없나요? 착한실손으로 가입가능하세요 그게뭔가요? 5천만원한도로 보상되시면서 1년마다 갱신되시는실비신데 가입하신 상품보다 보험료가 저렴합니다 1년마다 갱신되는데 저렴해요? 네 보상한도가 적어지나요? 기존은 100%시지만 지금은 90%보상되세요 대략보험료가 얼마정도일까요? 3-4만원정도세요 갱신될때는 얼마씩 갱신되나요? 갱신예시표를 팩스로보내드릴게요 기존가입한거는 해지되는건가요? 네 새로가입하는거에요? 네,1
 어린이보험가입했는데 납입기간을 줄일수있나요? 가입사항 확인해보겠습니다 2015년에 가입하신 어린이 보험말씀이신가요? 네 현재 20년납이신데 몇년납으로 변경하시나요? 15년과 10년을 비교하고싶은데 가능할까요? 15년은 10만원이고 10년은15만원입니다 납입기간을 줄이면 총납입금액이 줄어드나요? 현재 20년납하는 금액보다 적은금액을 납입하십니다 나중에 환급되는 금액도 달라지나요? 네 방문해서 변경해야되나요? 전자서명으로 가능합니다 핸드폰이 제 명의가 아니고 남편명의인데 가능한가요? 본인명의가 아니시면 안됩니다 방문해야만 되나요? 네  어디로 가야되나요? 고객센터로 내방하시면 됩니다 위치를 알려주실수 있나요? **로 *입니다 필요한서류가있나요? 가족관계증명서 가지고 내방하시면 됩니다 고맙습니다,1
 차보험이 만기인데 확인되나요? 만기가 언제시죠? **년**월**일요 차량번호가뭔가요? **거***입니다 작년동일하게하시나요? 네 운전은 혼자하시나요? 저랑 집사람이 같이 가입하려고합니다 베이비인카 할인해주실수 있나요? 6세이하자녀있으신가요? 임신중입니다 임신확인서제출해주시면 할인되세요 그서류는 산부인과에서 발급되는건가요? 네 다른할인받을수있는게 또있나요? 주행거리 후할인이 있습니다 네 금액확인되시나요? **만원입니다 무이자할부되나요? OO은행.국민.현대 무이자 6개월가능하세요 OO은행카드로 되나요? 네  6개월로 해주세요 네,1
  자동이체 변경할수있나요? 네 인적사항알려주실수있으신가요? OOO*****--****입니다 치아보험말씀하시나요? 네 현재 OO은행은행이신데 어디은행으로 변경하고 싶으신가요? OO은행으로 변경이요 계좌번호불러주실수있나요? ***-***-****입니다 계좌변경만 해드리면 되나요? 이체일이 언제인가요? 매달 10일입니다 이체일도 변경되나요? 네 며칠며칠가능해요? 5일.10일.15일.20일.25일입니다 25일로 변경가능한가요? 네 감사합니다,1
 치아보험알아볼수있나요? 치아보험이 궁금하신가요? 틀니하면 보험금주는게 치아보험이예요? 네 틀니만되나요? 다른것도 되세요 틀니는 어케해줘요? 년1회 보상되세요 가입하자마자 바로요? 아니요 그럼 언제부터주나요? 90일 면책기간후입니다 면책기간이 뭔가요? 90일동안은 보장을 해주지않는거에요  얼마주나요? 100만원입니다 90일지나면 준다는 건가요? 아니요 면책기간이후부터 보장개시되나 1년이내는 50%만지급되시고 1년이후부터 100%지급되세요 내일 오후에 뵐수있나요? 네 저희 사무실로 와주세요,1
  자동차보험여쭤볼게있는데요? 네  운전자가 누구누구되나요? 고객님혼자되세요 저희딸이 일주일정도 연수연습하려고 운전을 해야되는데 어떻게 해요? 일주일만 운전을 가족한정으로 하시면 됩니다 해주실수있나요? 따님 생년월일과 성함말씀해주세요 OOO ***-****입니다 언제부터 언제까지 운전연습하시나요? 내일부터 일주일간입니다 보험료가 얼마인가요? 5만원입니다 카드로 결재가능한가요? 카드번호유효기간알려주실까요? ***-****-****-******-**입니다 변경되셨어요 내일부터 운전해도 되는거지요? 네 가능합니다 고맙습니다,1
 보험료를 못내서 실효되었다는 문자를 받았는데 어떻게해야되나요? 실효되셨어요? 그런거같아요 확인해볼게요 실효되신지 2개월되셨는데 어떻게 하실래요? 다시 가입해야되나요? 미납보험료를 납입하시면 정상으로 부활되셔요 다시가입하지 않아도 되고요? 네 미납보험료가 얼마인가요? 00만원입니다 부담스러운데 한꺼번에 다 내야되나요? 네 분납으로는 안되나요? 분납으로 하시면 부활되지않으세요 카드로도 가능한데 카드할부로 진행해드릴까요? 네 카드번화와 유효기간알려주실수있나요? ***-***-****-*****-**입니다 할부되나요? 몇개월할부로 해드릴까요? 3개월로 해주세요 처리되셨고 정상부활되셨습니다,1
 제가 고혈압약먹고 수술도 했는데 실비를 가입할수있나요? 몇가지 필요한 사항을 여쭤봐도 되나요? 네 고객님 드시는 약이나 5년이내 치료력이있으신가요? 고혈압약과 고지혈증약먹고 3년전에 넘어져서 골절로 입원수술했어요 가입가능한 실비를 안내해드릴까요? 네 인적사항알려주실수있으신가요? 네 OOO***-****입니다 주소와 핸드폰번호와 두분의 직업도 알려주실수 있으신가요? 청원구 이며 ******-*** 복숭아재배해요 감사합니다  가입하실수있는 상품을 안내해드릴까요? 네 일반실손의료비는가입이 어려우시고 유병자실손의료비는 가입이 가능하십니다 차이점이 뭔가요? 유병자실손은 비급여특약 3가지가 제외되어있고 70%보장이시며 보험료가 조금 더 비쌉니다 자세한 내용을 듣고싶은데 어떻게 해야되나요? 제안서를 보내드릴까요?아니면 찾아뵙고 설명드릴까요? 우선 제안서를 보내주시면 보고 궁금한점은 전화로 여쭤보겠습니다 네,1
 제가 자동차보험은 가입했는데 운전자 보험도 필요한가요? 자동차보험과 운전자보험의 보상범위가 다르시기에 꼭 필요합니다 자동차보험은 1년마다 가입하는데 운전자보험도 그런가요? 보장기간과 납입기간을 정하실수있습니다 1년짜리로 하면 안되나요? 운전을 1년만하시진 않으시죠? 네   자동차보험은 책임보험이고 운전자보험의 선택하실수있습니다 비싼가요? 필요한 운전자 담보만 준비하시면 부담스럽지 않으세요 인적사항알려주시고 개인정보동의부탁드려도 될까요? OOO ***-***입니다 학생이고 청주이고 ***-***-****입니다 모바일로 개인정보동의해주세요 네 3년짜리로 설계해드릴까요? 네 운전자담보만 설계해드릴까요? 네 매월1만원입니다 가입할게요 찾아뵙고 청약서에 서명을받을까요?  다른방법도있나요? 모바일서명이나 인터넷서명도 가능하세요 인터넷에서 서명할게요 서명방법은 문자로 보내드릴게요,1
 가입한보험료를 미리 내도되나요? 고객님 가입사항 확인하고 말씀드릴게요 네 운전자보험과 실비있으신데 어떤보험말씀이신가요? 둘다요 두건다 1년치씩만 선납이 가능하세요 1년치를 내면 할인도 되나요? 선납할인이 되세요 카드납도 되나요? 가능하세요 가상계좌입금도 되나요? 네 제 계좌에서 즉시출금도 되나요? 네 카드랑 즉시출금이랑 나눠서 해도되요? 네 실비는 카드로 내고 운전자는 제 자동이체 계좌에서 즉시출금요청드려도 될까요? 카드번호와 유효기간 알려주세요 ***-***-***-******-** 다른한건은 자동이체은행에서 즉시출금할수있도록 신청서 팩스로보내드릴게요 네,1
 암보험가입하려는데요? 네 고객님의 인적사항알려주실수 있으신가요? OOO.*****-*******주소***.핸드폰***.직업 주부입니다 드시는 약이나 5년이내에 치료받으신적이 있으신가요? 네 어떤치료를 받으셨는지요? 자궁근종수술을 받았어요 언제받으셨죠? 3년전에요 입원도 하셨나요? 아니요 심사결과 자궁부담보5년으로 가입가능하십니다 부담보가 뭔가요? 5년동안 자궁에 대한 보상이 안된다는 겁니다 5년후에는 보상되나요? 네 암진단금과 수술비와 입원비도 같이 있는 상품인가요? 네 가입하면 바로 보장되나요? 90일 면책기간후부터 보장되십니다 가입제안서를 모바일로 보내주실수 있으시가요? 바로 보내드릴게요,1
 자동차보험을 가입하려는데 어떻게 해야되나요? 고객님 인적사항주실수 있나요? OOO이고***-***입니다 주소는 *** 핸드폰번호는 ***입니다 차량번호와 연식알고계신가요? 00이고 00년식입니다 오늘 등록하시나요? 네 운전은 혼자하시나요? 네 대물은 얼마로 하시나요? 5억이요 자차도 넣으시나요? 네 보험료는 00입니다 1년 보험료인가요? 네 부담스러운데 한달만 가입해도 등록이 되나요? 네 한달보험료가 얼마인가요? 00입니다 한달만 가입하겠습니다 네 ,1
" 실비가입할수있나요? 고객님인적사항알려주실수있나요? **입니다 61세가 넘으셔서 방문검진을 받으셔야하는데 신청해드릴까요? 방문검진이 뭔가요? 61세이상분들은 간호사가 방문해서 여러가지 검사를 하는겁니다 어떤검사인가요? 혈액검사,뇨검사,혈압과 몸무게 키등입니다 검사결과에따라 가입이 안될수도 있나요? 네 검사결과는 언제나오나요? 검사받으시고 1주일입니다 간호사가 언제오나요? 평일 9시부터 6시사이로 고객님 편하신 시간으로 맞추시면 됩니다 식사를 해도되나요? 전날저녁이후 금식하셔야 합니다 방문검진신청은 언제하나요? 고객님원하시는날짜로 신청해드립니다 00일로 해주실수 있나요? 네",1
 00고객님 되시죠? 네  00손해보험입니다 무슨일이신가요? 가입하신 자동차보험이 만기가 되어 안내전화드렸습니다 만기가 언제인가요? 내일입니다 가입을 오늘해야되나요? 네 가입을 안하면 어떻게 되나요? 과태료가 발생됩니다 문자로 여러 번 안내드렸는데 문자받지못하셨나요? 네 올해갱신보험료는 OOO원입니다 작년보다 비싼이유가 뭔가요? 매년 손해율에 따라 보험료가 책정됩니다 제가 사고건이 없어도 인상되나요? 네 인상되실수 있습니다 다른보험사와 비교해보고 전화드려도 될까요? 네,1
" 요즘 어린이 보험에서 수두와수족구가 보상되는 보험이 있나요? 네 어떤보장들이 새로 생겼나요? 수두,수족구,기흉,인공와우이식수술비등입니다 지금가입되어있는보험에 추가되나요? 안됩니다 그럼어떻게 해야되나요? 새로운 어린이보험으로 가입을 하셔야합니다 가입한 보험과 중복보장되나요? 네  새로생긴보장들로 가입하면 얼마정도될까요? 납입기간과 보장기간에 따라 달라집니다 제일 저렴하게 할수있나요? 무해지 전기납 상품으로 하시면 제일 저렴합니다 무해지 전기납이 뭔가요? 해지환급금이 없으며 보장기간까지 납입하시는 겁니다 100세보장이면 100세까지 납입하는건가요? 네 너무 길어서 납입할수 있을까요? 납입면제제도가 있고 비갱신형이라 부담없는 가격으로 준비하실수있는 최선의 방법입니다",1
 75세인데 실비가입되나요? 75세까지 가입가능하신 노후실손의료비 보험이 있습니다 일반실비와 다른가요? 네 차이점이 뭔가요? 요양병원실손의료비도 보상되십니다 매년갱신되나요? 1년마다 갱신됩니다 자동갱신되나요? 3년마다 재가입을 하셔야합니다 몇살까지 재가입되나요? 100세까지입니다 갱신될때 보험료가 많이 오르나요? 연령별 예시표를 보내드릴게요 보장은 언제부터되나요? 보험료를 납입하신날부터 보장되세요 자세한내용은 우편으로 보내주실수있나요? 네,1
 보험해지를 해주실수 있을까요? 지금 바로 해지하실 건가요? 맞습니다. 가입하신 보험이 두가지 이십니다. 어떤것을 해지하실건가요? 화재보험이요. 몇가지 사항 진행한 후에 해지 바로 도와드리겠습니다. 지금 바로 해주세요. 오늘 날짜 기준으로 화재 보험 해지시 환급금이 발생됩니다. 환급금도 있어요? 10만원 정도 발생하네요. 받으실 계좌를 알려주시겠습니까? OO은행계좌로 보내주세요. 계좌번호도 불러주시겠습니까? OOO-OOO-OOO입니다. 휴대폰 문자인증이 진행되어야 하오니 문자에 찍힌 인증번호를 불러주시기 바랍니다. 1234요. 말씀하신 보험 해지처리 완료되었습니다. 환급금은 아직 안들어왔는데요? 환급금 처리는 오늘 오후에 처리될 예정입니다. 오후에 확인해볼게요. 확인이 안되시면 다시 연락해주세요.,1
 보험을 해지하려고 하는데요? 해지하시려는 분의 성함을 알려주세요. OOO입니다. 주민등록번호 앞지리 6자리 불러주세요. OOOO00입니다. 가입하신 상품이 3가지가 있으시네요. 실손보험이요. 해지는 오늘 바로 처리를 원하십니까? 바로 해주세요. 휴대폰 인증 가능하신가요? 제 명의의 폰이 아닌데 가능한가요? 본인명의의 핸드폰은 없으신가요? 원래 남편명의로 사용해서요. 신분증은 소지하고 계신가요? 가지고 있어요. 신분증에 있는 발급년월을 말씀해주세요. 00년 00월 00일이네요. 본인인증 되셨습니다. 해지 되었나요? 해지처리도 지금 되셨습니다.,1
 보험 해지 좀 도와주세요? 해지를 도와드릴까요? 처리해주세요. 가입하신 상품이 두개인데요? 실손보험이 중복되서 한 개 해지하려구요. 몇가지 사항 진행한 후에 해지 바로 도와드리겠습니다. 환급금은 없나요? 오늘 날짜 기준으로 화재 보험 해지시 환급금이 발생됩니다. 얼마인데요? 10만원 정도 발생하네요. 받으실 계좌를 알려주시겠습니까? OO은행계좌로 보내주세요. 계좌번호도 불러주시겠습니까? OOO-OOO-OOO입니다. 휴대폰 문자인증이 진행되어야 하오니 문자에 찍힌 인증번호를 확인해주세요. 1234라고 왔어요. 실손보험 해지가 완료되었습니다. 환급금은 언제 들어오나요? 오늘 오후에 처리될 예정입니다. 오후에 확인해볼게요. 확인이 안되시면 다시 연락해주세요.,1
 외국에 있는 딸 보험을 해지하려고 하는데요? 해지는 본인만 처리가 가능합니다. 국제전화로 해지를 해야하나요? 전화로 하실수 있습니다. 다른방법이 있나요? 인터넷을 사용 가능하시면 홈페이지에서 처리 하실 수 있습니다. 홈페이지에서 하려면 어떻게 하나요? 홈페이지에서 처리하시려면 공인인증과 휴대폰 인증이 필요합니다. 휴대폰 인증으로 하면 될것 같아요. 휴대폰 인증을 하시려면 본인명의의 휴대폰이여야 합니다. 본인명의 휴대폰입니다. 그럼 휴대폰인증으로 본인인증을 하시면 됩니다. 공인인증서도 홈페이지에서 발급 가능한가요? 가능하십니다. 시간은 아무나 하면되나요? 은행 영업시간에만 처리가 가능합니다. 그게 언제인데요? 한국시간으로 오전 9시부터 오후6시까지 입니다. 그럼 그시간에 직접하라고 해야겠네요. 해지처리 직접도와드리지 못해서 죄송합니다.,1
 화재보험을 알아보려고 하는데요? 주택화재보험 이신가요? 아파트에 살고 있는데 아파트 화재보험은 없나요? 아파트도 주택화재보험에 가입 가능하십니다. 그럼 주택화재보험 안내를 부탁드려요. 어떤 부분이 궁금하신가요? 지인이 집에 누수가 있었는데 화재보험으로 보상을 받았다고 하더라구요. 화재보험에 있는 특약 중에 누수보장이 있습니다. 기본 화재보험에 특약도 추가할 수 있나요? 가능합니다. 주택화재보험이라서 주택만 해당되는줄 알고 있었는데 아파트도 되나보네요? 아파트도 가입이 가능합니다. 특약만 가입할 수 있어요? 특약은 기본 담보항목을 가입하시고 추가로 가입하시는 형식입니다. 누수보장만 필요한데 다른 부분까지 같이 가입을 해야하니 돈이 좀 아까운데요? 겨울철은 날씨가 건조해서 아파트라도 화재의 위험은 높아집니다. 화재보험은 가입하시는걸 추천드립니다. 아파트 화재보험을 많이 드나요? 불이 그렇게 쉽게나요? 화재보험은 금액이 저렴한 편이라서 한번 가입해보시는게 어떨까요? 누수특약까지해서 얼마인데요? 월 15OOO원입니다.,1
" 화재보험 종류가 어떤게 있나요? 화재보험은 주택화재보험, 건물화재보험, 음식점 화재보험이 있습니다. 화재보험 가입을 하실건가요? 살고있는 집에 대해 화재보험을 가입하고 싶은데 주인집과 같이 사는 주택의 전세도 가능한가요? 살고계신 집이 전세라도 화재보험은 가입이 가능합니다. 주인집에 불이나서 제가 거주하는 곳도 불이 나면 피해보상을 받을 수 있나요? 이 경우 주인세대로부터 피해보상을 받으시고 가입하신 화재보험으로 보상을 다시 받으실 수 있습니다. 집에 누수가 있을 경우에도 똑같이 이중으로 받을 수 있나요? 누수특약을 가입하시면 화재와 동일하게 처리가 가능합니다. 특약까지 같이 가입을 해야겠네요. 특약은 종류가 많이 있습니다. 이메일로 받아보실수 있나요? 이메일 확인을 잘 안하는데요. 종류가 많아서 설명드리기가 어렵습니다. 간단히만 설명을 해주세요. 필요한 특약이 개개인마다 모두 달라서 제가 추천드리는건 누수특약까지 가입하시면 될 것 같습니다. 다른 하나만 더 추천해주세요. 많이들 가입하시는 건 6대가전제품 수리비 보상을 하는 특약이 있습니다. 가전제품 고장나면 수리비를 주는건가요? TV,냉장고, 세탁기, 김치냉장고, 에어컨, 전자레인지 이렇게 6대 가전제품에 해당되고 제품명을 같이 등록해주셔야 합니다. 이것도 같이 가입해야겠네요.",1
 화재보험을 문의를 할까합니다? 주택화재보험을 원하시나요? 아파트 화재보험은 없나요? 아파트 화재보험이 따로 있지는 않고 주택화재보험에 똑같이 적용이 가능합니다. 그럼 주택화재보험 가입안내를 해주세요. 가입안내를 원하시나요? 지인이 집에 누수가 있었는데 화재보험으로 보상을 받았다고 하더라구요. 화재보험 특약 중에 누수보장이 있습니다. 화재보험에 특약도 추가할 수 있나요? 추가 가능합니다. 주택화재보험이라서 주택만 해당되는줄 알고 있었는데 아파트도 되는군요. 아파트도 가능합니다. 화재보험 말고 그 특약만도 가입이 가능한가요? 특약은 기본 담보항목을 가입하셔야지 가입이 가능합니다. 누수보장만 필요한데 다른 부분까지 같이 가입을 해야하니 돈이 추가로 나가네요. 화재보험은 가입하시는걸 추천드립니다. 불이 그렇게 쉽게 나나요? 화재보험은 가입이 간단하신 편이고 금액도 저렴한 편입니다. 누수특약 포함해서 얼마인데요? 특약포함하여 월 15OOO원 정도 나옵니다.,1
 외국에 있는 딸의 보험을 해지할 수 있나요? 해지는 본인이 해야합니다. 해지를 하려면 국제전화를 해야하네요? 어쩔수 없이 전화로 하시려면 국제전화를 하셔야 합니다. 다른방법은요? 홈페이지도 해지 처리 가능합니다. 홈페이지에서 하는 방법 알려주세요. 홈페이지에서 해지를 하시려면 공인인증과 휴대폰 인증이 필요합니다. 휴대폰 인증으로 하면 될것 같아요. 휴대폰 인증을 하시려면 본인명의의 휴대폰이여야 합니다. 아닐경우는 어떻게 해야하나요? 공인인증으로 본인인증 하셔야 합니다. 공인인증서도 홈페이지에서 발급 가능하죠? 홈페이지에서 처리됩니다. 시간은 관계없나요? 공인인증 발급은 은행의 영업시간에만 처리가 가능합니다. 몇시부터죠? 오전 9시부터 오후6시까지 입니다. 그럼 그시간에 직접하라고 해야겠네요. 처리 잘 받으시길 바랍니다.,1
" 화재보험을 문의사항이 있는데요? 주택화재보험 말씀하시는 건가요? 아파트는 화재보험 상품 없나요? 아파트 화재보험이 따로 있지는 않고 주택화재보험에 똑같이 적용이 가능합니다. 주택화재보험 가입안내를 부탁드립니다. 가입을 도와드릴까요? 지인이 집에 누수가 있었는데 화재보험으로 보상을 받았다고 하더라구요. 화재보험에 있는 특약 중에 누수보장에 관련된 담보내용이 있습니다. 화재보험에 특약을 추가할 수 있는건가요? 추가하실 수 있습니다. 주택화재보험이라서 주택만 해당되는줄 알고 있었는데 아파트도 되나보네요? 아파트, 주택 모두 가입이 가능합니다. 특약만 가입할 수 있어요? 특약은 기본 담보항목을 가입을 하셔야만 추가가 가능합니다. 누수보장만 필요한데 화재보험까지 가입을 해야하니 돈이 추가로 나가는군요. 겨울철은 건조하고 난방기구도 많이 사용하셔서 화재보험은 가입하시는걸 추천드립니다. 불이 그렇게 쉽게 나나요? 화재보험은 금액이 저렴한 편이라서 한번 가입해보시는게 어떨까요? 누수특약까지해서 얼마인데요? 특약포함하여 월 15OOO원 정도 나옵니다.",1
" 화재보험 가입을 할까하는데요? 화재보험 종류는 주택화재보험, 건물화재보험, 음식점 화재보험이 있습니다. 화재보험 가입에 대한 문의를 하실건가요? 주인세대와 함께 사는 전세집도 화재보험 가입이 가능한가요? 집이 전세여도 화재보험은 가입이 가능합니다. 주인세대가 불이나면 제가 거주하는 곳도 피해를 입으니 이 경우 보상을 받을 수 있나요? 주인세대로부터 피해보상을 받으시는 것과 별개로 가입하신 화재보험은 담보에 대한 보상을 받으실 수 있습니다. 집에 누수가 있을 경우에도 똑같이 이중으로 받을 수 있나요? 누수특약을 가입하시면 화재와 동일하게 처리가 가능합니다. 특약까지 가입을 해야겠군요. 특약은 종류가 많은데 이메일로 안내해드려도 될까요? 이메일은 보내도 확인을 잘 안합니다. 특약은 종류가 많아서 설명드리기가 어렵습니다. 몇가지만 설명을 해주세요. 개개인마다 필요한 특약이 달라서 제가 추천드리는건 누수특약까지 가입하시면 될 것 같습니다. 다른 담보로 하나만 더 추천해주세요. 많이들 가입하시는 건 6대가전제품 수리비 보상을 하는 특약이 있습니다. 가전제품 특약은 고장나면 수리비를 주는건가요? TV,냉장고, 세탁기, 김치냉장고, 에어컨, 전자레인지가 6대 가전제품에 해당됩니다. 이것도 같이 가입해야겠네요.",1
 딸이 외국에 있는데 대리로 보험해지 할수 있을까요? 본인이 아니면 해지를 할수 없습니다. 국제전화까지 해서 해지를 해야하나요? 유선상으로 처리하시려면 어쩔수 업습니다. 방법이 또 없나요? 인터넷을 통해 홈페이지에서 처리 하실 수 있습니다. 홈페이지에서 해지하는 방법은 어떻게 하나요? 우선 공인인증과 휴대폰 인증이 필요합니다. 휴대폰 인증으로 하면 될것 같아요. 휴대폰 인증은 본인명의의 휴대폰이여야 합니다. 본인명의가 아닌경우는요? 공인인증으로 본인인증 하셔야 합니다. 홈페이지에서 공인인증서 발급도 할수 있죠? 홈페이지에서 발급가능합니다. 시간은 관계없나요? 영업시간에만 처리가 가능합니다. 언제 가능한데요? 한국시간으로 오전 9시부터 오후6시까지 입니다. 그럼 그시간에 직접하라고 해야겠네요. 잘 처리받으세요.,1
" 화재보험 종류를 알고 싶은데요? 주택화재보험, 건물화재보험, 음식점 화재보험까지 화재보험 종류가 있습니다. 화재보험 가입에 대한 문의를 하실건가요? 주택에 주인세대와 같이 있는 전세 주택을 대상으로 화재보험 가입이 가능한가요? 거주하고 계신 부분에 해당하여 화재보험 가입은 가능합니다. 주인세대가 불이나면 제가 거주하는 곳도 피해를 입으니 이 경우 보상을 받을 수 있나요? 주인세대로부터 피해보상을 받으시는 것과 별개로 가입하신 화재보험으로 보상을 다시 받으실 수 있습니다. 집에 누수가 있을 경우에도 똑같이 이중으로 받을 수 있나요? 누수특약을 가입하시면 화재와 동일하게 처리가 가능합니다. 특약까지 같이 가입을 해야겠네요. 추가로 가입하실 수 있는 특약은 이메일로 전달드릴까요? 이메일 안써요. 추가로 가입하실 수 있는 특약의 종류가 많아서 설명해드리기 어렵습니다. 그래도 설명을 해주세요. 우선 누수특약까지는 필요하고 다른거 추천을 드릴게요. 많이 가입하는 것으로 하나만 더 추천해주세요. 많이들 가입하시는 건 6대가전제품 수리비 보상을 하는 특약이 있습니다. 가전제품 특약은 고장나면 수리비를 주나요? TV,냉장고, 세탁기, 김치냉장고, 에어컨, 전자레인지가 6대 가전제품에 해당됩니다. 제품명과 구입시기도 필요하겠군요.",1
" 화재보험을 가입하면 어떤 보장이 되나요? 기본적으로는 재산에 대한 보장이 되고, 화재로 인한 배상책임, 임시거주비 등의 보장이 가능합니다. 임시거주비는 거주에 대한 비용을 주나요? 1일 5만원 한도에서 거주비용을 지원하고 있습니다. 5만원이면 모텔밖에 못가겠네요. 임시거주비는 새로 추가된 항목으로 아직까지는 보험사들 중에 보장하고 있는 곳이 몇군데 없습니다. 그거 외에 보장되는건요? 기본 보장은 여기까지고 나머지는 추가 보장특약으로 가능한 부분들이 있습니다. 특약이 어떤게 있는데요? 화재로 인한 상해수술비와 상해사망비도 보장이 되고, 천재지변에 의한 주택 손해가 보장됩니다. 태풍이 왔서 창문이 깨진 적이 있는데 천재지변에 대한 보장도 되나요? 태풍, 홍수, 회오리바람 등 풍수해에 대한 특약은 월 1500원 정도 추가로 내셔야 합니다. 누수에 대한 보장 특약도 들었는데 추가할 수 있나요? 추가담보로 가입이 가능한 항목입니다. 얼만데요? 월 1OOO원입니다. 그럼 화재보험 총 보험료는 얼마죠? 특약까지해서 총 13OOO원 산정됩니다. 언제부터 보장이 되나요? 보험료 납입하시면 오늘 날짜로 바로 적용이 되십니다.",1
" 화재보험 가입에 대한 상담 좀 할게요? 어떤 종류의 화재보험에 가입을 원하시나요? 화재보험에도 종류가 있어요? 화재보험에 종류는 주택과 건물, 상가에 따라서 달라집니다. 그냥 우리집 화재보험 알아보고 있는데요. 주택화재보험에 해당되시네요. 알고계신 주택화재보험 특약이 있으신가요? 태풍이 왔서 창문이 깨진 적이 있는데 천재지변에 대한 보장도 되나요? 이건 화재보험에서 가능하신 보장입니다. 추가담보예요? 태풍, 홍수, 회오리바람 등 풍수해에 대한 특약은 월 1500원 정도 추가로 내셔야 합니다. 누수에 대한 보장해주는 것도 있나요? 누수에 대한 보장을 하는 추가담보도 있습니다. 이건 얼만데요? 이건 월 1OOO원에 추가하실 수 있습니다. 그럼 총 얼마씩 내야되나요? 1년만기로 매년 갱신하셔야 하고 두가지 담보를 추가해서 월 16500원 납입하셔야 합니다. 지금 지금 가입하면 언제부터 보장이 되는건가요? 가입에 동의하시고 보험료 납입하시면 오늘 날자로 바로 보장이 적용되십니다. 그럼 바로 진행해주세요.",1
" 화재보험 가입을 위해 상담해도 될까요? 어떤 종류 화재보험을 가입하실건가요? 화재보험이 종류가 있어요? 화재보험 대상이 주택과 건물, 상가에 따라서 달라집니다. 그냥 우리집에 대한 화재보험을 가입하려구요. 주택화재보험에 해당되십니다. 들어보신 주택화재보험 특약이 있나요? 태풍이 왔서 창문이 깨졌었는데 이런 것도 보장이 되나요? 이런 천재지변도 화재보험에서 보장이 가능한 항목입니다. 돈 더 내야하는건가요? 태풍, 홍수, 회오리바람 등 풍수해에 대한 특약이 월 1500원입니다.  그럼 누수에 대한 보장해주는 담보도 있나요? 누수도 보장을 하는 추가담보가 있습니다. 이 담보는 얼마를 추가해야하나요? 이건 월 1OOO원에 추가하실 수 있습니다. 추가 두가지를 추가해서 화재보험 얼마인가요? 화재보험은 1년만기로 매년 갱신하시는 상품으로 담보 두개 추가로 월 16500원으로 산정되네요. 서류 제출도 필요한가요? 화재보험은 유선상으로 바로 가입이 가능하며 추가 제출서류가 없습니다. 보험료 납일할테니 바로 적용되게 해주세요.",1
" 화재보험을 가입하면 보장되는 항목은 어떤게 있나요? 기본적으로는 재산에 대한 보장이 되고, 화재로 인한 배상책임, 임시거주비 등의 보장이 가능합니다. 임시거주는 따로 지자체에서 마련해주지 않나요? 그런 부분과 별개로 1일 5만원 한도에서 거주비용을 지원하고 있습니다. 5만원은 좀 적긴하네요. 임시거주비는 보장하고 있는 보험사가 아직 별로 없습니다. 다른 보장은요? 기본 보장외에 추가 보장특약으로 가능한 부분들이 있습니다. 특약은 돈을 또 내는거죠? 추가로 납입을 하셔야 하며 화재로 인한 상해수술비와 상해사망비 보장과 천재지변에 의한 주택 손해가 보장이 됩니다. 지난 태풍에 아파트 유리창문 많이들 파손 됐었는데, 그런부분이라던지, 홍수로 인해 짐수 됐을 경우 그로 인한 피해보상도 보장 됩니까? 풍수해에 대한 피해보상 특약은 월 1500원 추가로 납입이 필요합니다. 누수에 대한 보장 특약도 가입이 되요? 추가담보로 가능한 항목입니다. 얼마를 추가로 납입해야하나요? 월 1OOO원에 추가 가능합니다. 그럼 화재보험 총 보험료 말씀해주세요. 특약을 포함해서 보험료가 총 월 13OOO원 산정됩니다. 언제부터 보장이 시작되나요? 보험료 납입이 확인되면 오늘 날짜로 바로 적용이 되십니다.",1
 자동차 보험 갱신에 대한 문의 좀 드릴까요? 작년과 변경돤 사항이 없으시면 동일하게 가입 진행해 드릴까요? 내용은 동일하게 하고 운전자 1명을 추가할 수 있나요? 추가 운전자와의 관계는 어떻게 되시나요? 저희 아빠를 추가하려구요. 아버님의 연세는 어떻게 되시나요? 나이랑 관계가 있나요? 만 50세 이상부터는 보험료가 조금 높게 나옵니다. 60세이십니다. 나이가 좀 있으셔서 보험료에 적용이 될 것 같습니다. 운전하신지 오래되셨는데 할인은 없나요? 운전경력이 많으시니까 적용은 될 것 같습니다. 얼마나 할인이 되나요? 이부분은 추가 보험료의 5%정도 적용이 가능합니다. 총 보험료를 말하시는건가요? 추가 운전자인 아버지 추가로 해당되는 보험료에 대한 할인입니다. 그렇네요. 결제는 어떻게 도와드릴까요? 카드로 진행할게요. 카드번호 알려주시면 가입을 바로 진행해드리겠습니다.,1
 저랑 동일하게 아버지 자동차보험 가입을 하려고 하는데요? 자동차보험은 차주만 가입이 가능하십니다. 아들인데 안되나요? 본인만 가입이 가능합니다. 본인이 직접 전화를 해야하나요? 그렇게 진행하셔야 합니다. 저는 자동차보험에 가입되어 있죠? 고객님은 자동차보험 기본담보들과 자차는 20%자기부담금으로 가입하셨네요. 아버지가 운전을 많이하시는데 마일리지 특약은 가입안해도되나요? 마일리지 특약은 따로 돈을 내는건 아니셔서 가입은 하시는게 좋습니다. 고령자 우대특약이 있는데 나이가 어떻게 되시나요? 만 60세이신데요. 만 55세 이상은 가입이 가능하시기 때문에 적용이 가능합니다. 고령자 우대 특약은 얼마나 할인이 되죠? 보험료의 5%로 적용됩니다. 할인이 많이 되네요. 아버님과는 어떻게 통화를 진행할까요? 지금 OOO-OOO-OOOO로 연락주세요. 미리 아버님께 말씀 부탁드립니다. 이미 얘기해놨어요.,1
" 치아보험에 가입할까하는데요? 치아보험은 납입기간을 정하셔야 하는데 어떻게 해드릴까요? 납입기간은 제가 맘대로 정하나요? 납입기간을 5년단위로 정하실 수 있습니다. 5년, 10년, 15년 중에 고르는 건가요? 25년까지 선택하실 수 있습니다. 만기 후에 환급금도 있나요? 치아보험은 소멸성 보험이라서 환급금은 발생되지 않습니다. 치료 안받으면 그냥 없어지는 거네요? 치아보험은 타 보험사도 마찬가지로 환급금이 없도록 구성이 되어 판매되고 있습니다. 보장이 어떻게 되는데요? 치아보험 보장은 가입하신 후 90일 후에 시작됩니다. 왜 바로 보장이 안되죠? 이미 치과에서 치료를 받으셔야하는데 가입을 하고 치료받으시는 경우가 많이 발생하셔서 90일의 유예기간을 두고 있습니다. 그럼 치과에서 진단서를 따로 받아오지 않아도 되죠? 유예기간이 있기 때문에 가입당시에 진단서를 제출하지 않으셔도 됩니다. 치료의 제한은 없나요? 1년에 임플란트이 경우 2개까지 보장이되고 일반 치료는 제한이 없습니다. 그럼 15년납으로 가입 진행해주세요. 15년납으로 가입 도와드리겠습니다.",1
" 치아보험이 가능한지 알아보려고 하는데 가능할까요? 말씀하세요. 최근에 치과 치료를 받았는데 치아보험 가입이 가능한가 해서요. 치과치료는 언제 받으셨나요? 재작년이요. 1년은 넘으신거죠? 2년정도 된거 같습니다. 1년이 넘으면 가입이 가능하십니다. 일반적으로 가입조건이 어떻게 되요? 방금 말씀하신대로 치과 치료를 받은지 1년이 넘어야합니다. 가입조건은 어렵지 않네요. 가입조건은 까다롭지 않은 대신에 면책기간과 감액기간이라는 것이 있습니다. 그건 어떤건가요? 면책기간은 보험 가입하시고 90일 지나셔야 보장을 받으실 수 있는 것이고, 감액기간은 가입하시고 1년이 안되서 치료를 받으시면 보장금액이 50%로 감액이 되는 겁니다. 그럼 1년은 넘어야지 제대로 보장을 받는거네요? 그래서 치아보험은 가입을 빨리하시는게 좋습니다. 치료하는 개수의 제한은 없는건가요? 치료하는 개수의 제한은 있습니다. 몇 개까지 되는데요? 임플란트는 1년에 2개까지 가능하고, 보철치료는 3개까지 가능합니다.",1
 보험금을 입금 안한지 오래되서 해지를 해주실수 있을까요? 입금 안한지는 얼마나 되셨나요? 2년정도 된거 같습니다. 확인을 진행해보겠습니다. OOO고객님 이신가요?  맞습니다. 주민등록번호 앞자리6자리와 뒷자리 첫번를 말씀해주실 수 있을까요? OOOOOO이고 뒤는 O입니다. 2년 2개월 미납하셨네요. 현재 해지는 안된거죠? 3년간 납입을 안하시면 자동으로 해지가 됩니다. 미납한 금액을 납부하면 보험은 다시 쓸수 있는건가요? 2년2개월 미납분을 한번에 납입하시면 보험은 다시 효력이 발생됩니다. 그럼 혹시 6개월 전에 제가 팔을 다쳐서 병원에 갔었는데 그것도 보상 받을 수 있나요? 보험의 효력은 2개월 동안 미납이 되면 실효가 되기 때문에 실효된 이후의 건은 현재 시점에서 보험이 부활되더라도 소급적용이 되지 않습니다. 그럼 실효된 보험을 부활시키려면 필요한 서류는 있나요? 서류는 따로 필요하지 않고 미납한 금액을 내시면 됩니다. 금액 안내를 해주세요. 미납하신 금액은 30만원입니다. 계좌이체로 납부할게요.,1
 아버지 자동차보험 가입을 하려고 하는데요? 아버지 자동차에 지분이 있으신게 아니면 차주만 가입이 가능합니다. 부자관계도 안되요? 본인이 아니면 가입이 불가합니다. 제가 선택하고 아버지가 동의하시면 가능한가요? 그렇게 하셔도 가능합니다. 제가 가입된 자동차보험 확인해주세요. 자동차보험 기본담보들과 자차는 20%자기부담금으로 가입하셨네요. 아버지가 운전을 많이하시는 편인데 마일리지 특약은 가입안해도되나요? 마일리지 특약은 따로 돈을 내는건 아니셔서 적용이 안되도 자동으로 가입이 됩니다. 고령자 우대특약이라는게 있습니다. 연세가 어떻게 되시죠? 만 60세이신데요. 만 55세 이상은 가입이 가능십니다. 고령자 우대 특약은 할인이 얼마나 되죠? 보험료의 5%입니다. 좋은 특약이네요 가입을 위해 아버님과 통화가 바로 가능할까요? 그냥 옆에 계시니 바꿔드릴게요. 그럼 아버님과 통화 부탁드립니다. 설명 감사합니다.,1
" 치아보험 좀 알아볼수 있나요? 치아보험은 납입기간부터 정하셔야지 가입을 하실 수 있습니다. 납입기간을 제 마음대로 정해도 되나요? 납입기간을 5년단위로 정하실 수 있습니다. 5년, 10년, 15년 중에 골라요? 25년까지 고르실 수 있습니다. 만기되고 나면 환급이 얼마나 되죠? 치아보험은 담보내용이 소멸성이라서 만기환급금이 없습니다. 치료 안받으면 그냥 없어지는 건가요? 치아보험은 타 보험사도 동일하게 환급금이 없도록 구성이 되어 판매되고 있습니다. 그럼 보장은 어떻게 되어 있나요? 치아보험 보장은 가입하신 후 90일이 지난 다음부터 시작됩니다. 바로 보장되지 않는 이유가 뭔가요? 치과에서 치료를 필요로 한 경우 가입을 하고 치료받으시는 경우가 많이 발생하셔서 90일의 유예기간을 두고 있습니다. 가입할때 진단서를 제출할 필요는 없어요? 유예기간이 있어서 진단서를 제출하지 않으셔도 됩니다. 치료의 제한은 없나요? 임플란트는 1년에 2개까지 보장이되고 일반 치료는 제한이 없습니다. 25년납이 가장 저렴하죠? 기간을 길게하셔야지 보험료는 내려갑니다.",1
" 치아보험을 좀 알아보려는데 문의해도 될까요? 안내해드리겠습니다. 치과 치료를 받았는데 지금 치아보험 가입이 가능한가요? 치과치료는 언제 받으셨나요? 작년 5월요. 1년은 넘으셨나요? 1년 좀 넘었어요. 치료받은지 1년이 넘으면 가입이 가능하십니다. 일반적인 가입조건은 어떻게 되나요? 방금 말씀하신대로 치과 치룔를 받은지 1년이 넘어야합니다. 가능하겠네요. 가입조건은 까다롭지 않은 대신에 면책기간과 감액기간이라는 것이 있습니다. 면책기간이요? 면책기간은 보험 가입하시고 90일 지나셔야 보장을 받으실 수 있는 것입니다. 감액기간은요? 감액기간은 가입하시고 1년이 안되서 치료를 받으시면 보장금액이 50%로 감액이 되는 겁니다. 감액기간이 지난 다음에는 100% 받는건가요? 개수의 제한은 있습니다. 몇 개까지 되는데요? 임플란트는 1년에 2개까지 가능하고, 보철치료는 3개까지 가능합니다.",1
 아버지 자동차보험을 제가 가입할수 있나요? 자동차보험은 차주가 직접 가입을 해야합니다. 아들인데 안되나요? 가족도 가입이 불가합니다. 제가 설명을 듣고 아버지가 통화로 동의하시면 가능한가요? 그렇게 진행해드리겠습니다. 제가 가입된 자동차보험 확인 해주실 수 있을까요? 고객님은 자동차보험 기본담보들과 자차는 20%자기부담금으로 가입하셨네요. 아버지가 운전을 많이하시는데 마일리지 특약은 가입이 불필요할거 같아요. 마일리지 특약은 돈을 내는건 아니라서 적용이 안되셔도 자동으로 가입이 됩니다. 고령자 우대특약이라는게 있습니다. 아버님의 연세가 어떻게 되시죠? 만 65세이신데요. 적용이 가능합니다. 그럼 고령자 우대 특약은 할인율이 어떻게 되요? 보험료의 5%로 적용됩니다. 좋은 특약이네요 아버님과 바로 통화시도를 해도 될까요? OOO-OOOO-OOOO로 바로 전화를 해주세요. 보험사 전화를 안받으실 수 있으니 자세한 설명 부탁드립니다. 아버지랑 같이 계셔서 그냥 바꿔드리겠습니다.,1
" 치아보험 가입 좀 문의드려도 되나요? 치아보험은 납입기간부터 정하셔야지 가입을 하실 수 있습니다. 납입기간은 제가 정하는 건가요? 납입기간을 고객님이 5년 단위로 정하시도록 되어 있습니다. 5년, 10년, 15년 중에 골라요? 5년부터 25년까지 선택하실 수 있어요. 만기 후에 환급금도 있나요? 소멸성 보험이라서 환급금은 발생되지 않습니다. 그럼 치료를 안받으면 그냥 없어지는 건가요? 치아치료보험은 타 보험사 확인해보셔도 환급금이 거의 없고요 보장의 차이에 있습니다. 보장은 어떻게 되는데요? 치아보험은 가입하신 후 90일이 지난 다음부터 보장이 시작됩니다. 왜 바로 보장이 안되죠? 이미 아프신 경우에 참다가 가입을 하고 치료받으시는 경우가 많이 발생하셔서 90일의 유예기간을 두고 있습니다. 가입할때 진단서를 제출할 필요는 없어요? 그 부분때문에 유예기간을 두어서 진단서 제출은 안하셔도 됩니다. 치료의 제한은 없나요? 일반치료는 제한이 없으시지만 임플란트의 경우 1년에 2개까지 치료가 가능합니다. 보험료가 가장 싸도록 기간을 해서 가입을 해주세요. 그럼 25년납으로 가입을 도와드리겠습니다.",1
 매달 보험료를 내고 있는데 보험 해지 가능한가요? 가입하신 상품을 알고 계신가요? 실손보험을 가입했는데 친구가 가입한거보다 안좋은거 같아서요. 어떤 부분이 안좋은지 설명해주실 수 있을까요? 입원비 부분인데 친구는 입원비가 하루 5만원인데 전 3만원이라고 들었어요. 친구분 보험상품은 어떤 건가요? 친구 보험상품까지 얘기를 해야되요? 자세한 비교를 위해서 말씀해주시면 비교해드리겠습니다. 친구는 A보험사 상품에 가입되 있네요. 다른보험사 상품이시군요. 다른보험사 상품도 확인되나요? 보험사마다 실비보험이 있고 보장내용이 조금씩 다릅니다. A보험사는 입원비가 저희보다 조금 더 많지만 치료비 한도가 1천만원으로 저희보다 적습니다. 제 보험은 치료비가 얼마까지인데요? 통원은 25만원이시고 입원치료비는 2천만원까지입니다. 그런데 왜 입원비는 차이가 나죠? 친구분은 5만원 입원비를 받으시기 위해서 매달 보험료를 더내고 계십니다. 저도 더 받을 수 있는 방법이 있나요? 입원비를 받는게 좋은거 같아요. 특약을 통해서 추가 가입이 가능하십니다. 입원비 특약이 따로있나요? 고객님은 특약을 통해서 입원비를 3만원을 추가해서 6만원 받으실 수 있으나 매달 보험료가 인상되십니다.,1
" 실비보험이 자꾸 보험료가오르는데 왜그런가요? 실비보험은 기본적으로 전기납으로 3년만기, 5년만기로 되어 있습니다. 전기납이 뭐예요? 보험 만기까지 계속 납입을 해야한다는 뜻입니다. 3년만기, 5년만기는요? 만기가 되면 갱신된 보험료로 자동갱신이 되는 항목으로 3년, 5년마다 갱신이 된다는 뜻입니다. 그건 알겠는데 왜 자꾸 오르는거예요? 해마다 연령대에 위험률을 계산해서 보험료를 반영하다 보니 어쩔 수 없습니다. 그럼 새로 가입하는게 낫지 않나요? 현재 가입되어 있으신 상품은 실손의료비 100% 상품으로 현재는 판매를 하고 있지 않습니다. 왜 안팔아요? 정부 시책으로 인하여 전 보험사가 현재는 실손의료비를 80%이상 적용하지 못합니다. 그럼 어쩔수 없이 100% 상품을 유지해야겠네요? 80%보장 받는 상품보다는 좋은 상품입니다. 병원을 잘 가지도 않는데 부담해야하는 비용이 계속 오르니까 해지를 생각했죠. 지금은 그렇지만 나이가 더 드시면 병원에 가실 일이 많아 지시기 때문에 점점 혜택을 많이 받으시게 됩니다. 그럼 갱신 되어도 그냥 두는게 낫다는거죠? 보장을 위해서는 그렇게 하시는게 좋습니다. 갱신은 3년마다 되는거죠? 맞습니다.",1
" 자동차보험 해지 가능한가요? 본인 자동차 보험이신가요? 저희 어머니보험인데 해지 좀 해주세요. 계약자 본인이 아니시면 보험에 대한 해지가 불가합니다. 계약자이신 어머니가 얼마전에 돌아가셨어요. 자동차를 상속 해놓으셨습니까? 방금 했습니다. 자동차 보험해지하기 위해서는 서류가 몇 건 필요한데 메모 가능하십니까? 말씀해주세요. 명의이전된 등록명부, 상속자통장사본, 상속자신분증이 필요합니다. 준비해야 될게 많네요. 당사자가 안계신 경우라서 그렇네요. 서류는 어디로 제출 해야 되나요? 영업점 가시거나 팩스로 보내주시면 되십니다. 이메일로도 가능한가요? 이메일보다는 팩스로 보내시는게 나을 것 같습니다. 팩스번호 알려주시기 바랍니다. OOO-OOO-OOOO입니다. 바로 보내드릴게요. 팩스 보내신 후에 연락 한번 주시면 바로 처리 해드릴게요.",1
 보험을 중복으로 가입했어요. 해지 가능할까요? 어떤 상품이신가요? 암 보험을 2중으로 가입한거 같아요. 다른 보험사에서 가입하신 건가요? 같은 보험사예요. 확인한 결과 중복된 보험은 없으십니다. 암보험 중복인거 같아요. 암진단시 받을 수 있는 보장과 유사암 진단시 받을 수 있는 보장을 가지고 계시네요. 두가지가 왜 달라요? 일반암과 유사암은 다릅니다. 그냥 암진단 받았을때 보장되는 상품만 가입할께요. 갑상선암등 발생율이 일반암보다 매우 높은 암들이 유사암입니다. 그래도 필요없을거 같은데요? 암 발생율이 매우 높습니다. 두가지 모두 가지고 계시기를 추천드립니다. 해지환급금이나 안내해주세요. 해지환급금은 없습니다. 30만원이나 낸거 같은데 해지 환급금이없다구요? 약관에서 안내되고 있지만 가입한지 1년이상 납입을 하신 경우 해지 환급금이 발생되고 있습니다. 당장 해지나 해주세요. 바로 해지처리 도와드릴게요.,1
" 자동차보험 해지 할수 있을까요? 계약자가 본인이신가요? 어머니보험인데 해지 좀 해주세요. 본인이 아니시면 보험에 대한 해지가 불가합니다. 계약자이신 어머니가 얼마 전에 돌아가셔서 대신 해야할 것 같아요. 자동차는 상속이전을 하셨나요? 방금 상속이전을 했습니다. 자동차 보험해지하기 위해서는 서류가 몇 건 필요한데 메모 가능하십니까? 외울테니 얘기하세요. 명의이전된 등록명부, 상속자통장사본, 상속자신분증이 필요합니다. 준비할 부분이 많네요. 당사자가 안계신 경우는 추가적인 서류가 더 있어서 그렇습니다. 서류는 어디로 제출 하나요? 영업점 가시거나 팩스로 보내주시면 되십니다. 이메일이나 팩스로도 가능한가요? 팩스로 보내시는게 나을 것 같습니다. 팩스번호 알려주세요. 070-OOO-OOOO입니다. 팩스 바로 보내드릴게요. 팩스 보내신 후에 연락 한번 주시면 바로 처리 해드릴게요.",1
 보험보장이 별로인거 같은데 해지 할 수 있을까요? 어떤 보험상품에 가입하셨나요? 실손보험을 가입했는데 친구가 가입한거보다 안좋은거 같아서요. 어떤 부분이 안좋으신가요? 친구는 입원하면 5만원씩 나온다는데 저는 3만원이씩아라고 들었어요. 친구분 보험상품은 어떤 건가요? 친구 보험상품까지 얘기를 해야되요? 어떤 보험사 상품인지 말씀해주시면 비교를 안내해 드리겠습니다. A보험사 상품에 가입되 있네요. 다른보험사 상품이시군요. 다른보험사 상품도 확인되나요? 보험사마다 실비보험이 있고 보장내용이 조금씩 다릅니다. A보험사는 입원비가 저희보다 조금 더 많지만 치료비 한도가 1천만원으로 저희보다 적습니다. 저는 치료비가 얼마까지 보장되나요? 통원치료는 25만원이시고 입원치료비는 2천만원까지입니다. 입원비는 왜 차이가 나는거죠? 5만원 입원비를 받으시기 위해서 매달 보험료를 더 부담하셔야 합니다. 저도 더 내더라도 입원비를 받는게 좋은거 같은데 방법이 있나요? 특약을 통해서 추가 가입이 가능하십니다. 입원비 특약이 따로있나요? 고객님은 특약을 통해서 입원비를 3만원을 추가해서 6만원 받으실 수 있으나 매달 보험료가 인상되십니다.,1
 중복으로 가입된 보험을 해지 가능할까요? 어떤 상품을 중복가입하셨나요? 암 보험을 새로 들었는데 이미 가지고 있는 보험이 있네요. 중복된 건이 타 보험사에 가입하신 상품인가요? 여기서 가입한거 같은데요. 동일한 보험사입니다. 중복된 보험이 없어 보이는데 어떤 부분때문에 그러시죠? 암보험이 두개 아닌가요? 혹시 일반암과 유사암 진단에 대한 부분이 따로 가입을 하셨는데 이 부분을 말씀하시는 건가요? 일반암과 유사암이 다르다구요? 보장되는 암의 종류가 다릅니다. 일반암에 대한 부분만 남겨둘게요. 일반암보다 유사암은 갑상선암등 발생율이  매우 높은 암으로 보장혜택이 좋은데 해지하실 예정인가요? 중복으로 가입해서 뭐해요? 보장내용이 다르시니 두가지 모두 가지고 계시기를 추천드립니다. 해지할건데 해지환급금은 얼마인가요? 해지환급금은 조회해보니 가입기간이 짧아서 발생되지 않습니다. 5만원씩이나 6번 냈는데 환급금이 없어요? 약관에서 안내되고 있지만 가입한지 1년이상 납입을 하신 경우 해지 환급금이 발생되고 있습니다. 그럼 그냥 유지할게요. 돈도 못받네요. 두가지가 중복되는 내용이 아니시니 그렇게 하시는게 좋으실 것 같습니다.,1
" 실비보험 보험료가 또 올랐는데 이유가 뭔가요? 실비보험은 기본적으로 전기납으로 3년만기, 5년만기로 되어 있습니다. 전기납은 무슨 뜻인가요? 전기납은 보험 만기까지 전체 기간동안 납입을 해야하는 항목입니다. 3년만기, 5년만기는 뭐예요? 만기가 되면 갱신된 보험료로 자동갱신이 되는 항목으로 3년, 5년마다 갱신이 된다는 뜻입니다. 그럼 계속 오르는 건가요? 해마다 연령대에 위험률을 계산해서 보험료를 반영하고 있어서 갱신시에는 인상이 됩니다. 새로가입하는 편이 낫겠는데요? 현재 실손의료비 100% 상품은 판매를 하고 있지 않습니다. 그게 좋은건가요? 현재는 전 보험사가 현재는 실손의료비를 80%이상 적용하지 못합니다. 그럼 지금 가입하는거보다 좋은거네요? 80%보다는 100%보장이 좋은 상품입니다. 병원을 잘 가지도 않는데 부담해야하는 비용이 계속 오르니까 해지를 생각했죠. 지금은 그렇지만 나이가 더 드시면 병원에 가실 일이 많아 지시기 때문에 점점 혜택을 많이 받으시게 됩니다. 그럼 갱신 되어도 그냥 두는게 낫다는거죠? 보장을 위해서는 그렇게 하시는게 좋습니다. 갱신은 5년마다 계속 되는거죠? 그렇게 알고 계시면 됩니다.",1
" 보험을가입하려고 하는데요 예전에 아팠던 병력을 다 이야기해야하나요? 네. 반드시 고지하셔야합니다. 과거 언제기간까지 이야기 해야하죠? 과거와 현재 건강상태를  모두 사실대로 고지하셔야합니다. 거짓말로 다르게 이야기하면 어떻게 되죠? 사실대로 고지하지않으시면 보험회사에서 임의로 해지할수있고,사고 발생시 보험금을 받으실수 없을수도 있습니다. 병력이 기재된 서류를 준비해야하나요?? 서류는 가입할때 필요시 보험회사에서 연락이 옵니다. 혹시 만약에 제가 기억이 안나서 말하지 못한경우는 어떻게 될까요? 계약하신날로 2년 이내에 재고지하실수있습니다. 재고지는 어떻게하죠? 고객센터나 보험설계사와 상담을 통해 하실수있습니다. 재고지기간 2년이 지나면 어떻게되요? 기간이 지나 사고가 발생할 경우 보장은 보험심사후 결정됩니다. 홈페이지에서  할 수는 없을까요? 고객센터나 보험설계사와 상담을 통해서 하실수있습니다. 고객센터 번호 알려주세요. 네.고객님 OOO-OOOO입니다. 상담가능한 시간은 언제죠? 평일 오전9시부터 오후6시까지 입니다.",1
" 가입된 보험을 해지하고 싶은데, 할수있나요? 네,고객님께서 해지하시고 싶은 보험이  어떤보험입니까? 제 보험중에 암보험이 있는데 그걸 해지해주세요. 네,잠시만 기다려주세요. 기다려 주셔서 감사합니다. 1건의 암보험이 있으시네요. 어떤방법으로 해지하시길 원하시나요? 잘몰라서요,어떤게 있죠? 보험사방문과 콜센터,홈페이지 접속 방법등이 있습니다. 콜센터 이용방법 알려주세요 네.고객님 콜센터 전화번호를 알려드릴까요? 네. OOO-OOO-OOO입니다. 콜센터 전화가능시간이 몇시부터 몇시까지에요? 콜센터 이용시간은 오전 9시30분부터 오후 5시까지입니다. 필요한서류는 콜센터에서 다 알려주시는거죠? 네,알려주실겁니다. 알겠습니다.그럼 콜센터로 문의할께요. 네.고객님 감사합니다. 네.상담 감사합니다.",1
" 사고를 대비해 보험을 하나 들고싶은데 어떤보험을 들어야할까요? 상해보험 추천드립니다. 상해보험이 뭔데요? 상해를 입으시거나 사고를 당하셨을때 보상받으실수 있는 보험을 말합니다. 길을 가다가 넘어져서 다쳐도 보상받을수 있어요? 네.보험을 가입하실때 보장범위를 넓게 설계하시면 가능하십니다. 차를 타고가다가 사고나도 보장되나요? 네,가능합니다. 그럼 자전거를 타고가다 난 사고는요? 네,생활 속 상해도 다 가능합니다. 혹시 단체가 가입할수도 있어요? 그럼요,고객님. 단체여행을 하시는 분들도 많이 가입하십니다. 그렇군요.요번에 단체가입할일이 생겨서요. 혹시 단체가 몇명이상 되어야 가능하나요? 5인 이상이시면 가입가능하십니다. 사고가나면,단체로 가입하고 개인으로도 따로 가입한사람들은 중복으로 보상받을수 있나요? 아니요,중복으로 보상받으실수는 없어서 더 많은 혜택이 있는 쪽으로 신청하셔서 받으시면됩니다. 네,알겠습니다. 다른 궁금하신 사항 있으세요? 아니요,괜찮습니다.",1
" 보장성 보험에 대해서 알고싶은데요? 보장성 보험이라는게 너무 다양한 종류가 많습니다. 정확히 어떤 보장성보험이 궁금하신거죠? 아,그래요? 저는 아이보험을 알고싶어서요. 자녀분 보험을 알아보신다면 교육보험 추천드립니다. 교육보험은 어떤거죠? 자녀분의 미래를 대비해 교육자금을 보장받는 보험입니다. 그럼 다쳤을때는 보장받을수 없고 교육자금만 가능하다는 말씀인가요? 네,맞습니다. 보험가입시 계약금액에 따라 나중에 환급받는 금액이 달라지나요? 네,그렇습니다. 납입하시는 보험금에 따라 나중에 자녀분이 받으시는 교육자금이 달라질수있습니다. 처음부터 금액을 정해놓고 가입할수도 있어요? 네,가능합니다. 더 정확히 알아보고 싶은데요? 홈페이지에 접속하시면 자세한 내용을 아실 수 있어요. 네,거기서 좀 더 보고 생각해야겠어요. 네,고객님.충분히 보시고 생각하시고 결정하셔도 됩니다. 네.친절한 상담 감사해요 네.더 궁금하신 점 있으시면 또 연락해주세요.",1
" 보험이 만기되면 자동으로 연장가능해요? 고객님 신용도에 문제가 없다면 가능합니다 네?대출받는게 아닌데 신용도랑 무슨상관이에요? 네.상관이있습니다. 신용도가 떨어질시 일부 자동연장이 안되실 수 있습니다. 아,그럼 자동연장이 안되면 어떻게 해야해요? 대출받으신게 있으세요? 네.하나 있는데. 대출받은게 있으시면 자동연장을 위해서 원금일부를 갚는 방법도 있습니다. 그럼 대출받은게 없고 제 신용도도 아무 문제가 없으면 모든보험이 자동연장 돼요? 아닙니다. 왜요?또 뭐가있어요? 모든보험이 자동연장 되지는 않습니다.보험마다 다르기때문에 고객센터나 설계사를 통해 자세히 알아보시는게 좋으실거 같습니다. 다 연장되는게 아니었네요, 그러면,제 보험중에 자동연장 안되는건 어떤건지 알수있어요? 네.고객님 보험중에 자동연장되지 않는 보험을 조회해서 지금 문자로 보내드겠습니다. 네.보내주세요. 두개나 자동연장되지 않네요.더 자세히 알아봐야겠어요. 연장할려면 얼마전까지 신청해야해요? 보험만기되기 10일전까지 신청해주셔야합니다. 네.감사합니다.",1
 보험약관을 분실한거 같은데 다시 확인 할수있을까요? 약관확인은 홈페이지에 들어가셔서  확인하실수도 있습니다. 홈페이지 어디로 들어가요? 홈페이지 들어가셔서 성함과 주민등록번호 치시면 현재 고객님이 가입하신 보험이 다 보이실겁니다. 약관을 제 컴퓨터로 다운받으려고 하는데 되나요? 네. 근데 컴퓨터가 좀 오래되서 될지 모르겠어요 많이 오래되신건가요?너무 오래되신거면 안되실 수도 있습니다. 그렇죠?안되면 친구집가서 확인해야겠네요. 오래전에 가입한 보험도 다 조회가능해요? 네.오래되신 보험도 약관조회가 가능합니다. 홈페이지말고 보험사에 전화해서 우편으로 받아볼 수도 있을까요? 네.보험사 콜센터로 전화하셔서 신청하시면 됩니다. 번호몰라요.알려주세요. 네.알려드겠습니다. OOO-OOOO입니다. 통화가능 시간이 언제에요? 평일 오후 5시까지 상담전화 가능하세요. 네.알겠어요. 다른 문의사항은 더 없으세요? 네.없어요.감사해요.,1
" 화재보험을 하나 들고싶은데 알려주시겠어요? 네,고객님, 화재보험을 드시는 건물의 용도가 어떻게되시나요? 지금살고있는 집이요. 전,월세,자가중 무엇인가요? 자가입니다. 주택,아파트등 어떤 건물이신가요? 주상복합아파트에요. 주상복합이시군요,주상복합은 1층에 어떤 상점이 입점해있느냐에 따라 보험료가 달라질수 있어요. 어떤 상가가 입점해있나요? 옷가게,학원,음식점 등이 있어요. 보험료가 달라지나요? 음식점이 입점해 있는경우 불을 사용하기 때문에 위험업종으로 분류됩니다.보험료가 더 많이 책정되실 수 있어요. 그래요?그럼 일반아파트보다 주상복합아파트가 보험료가 더 많을 수 있다는 말이네요? 네.고객님 처음 보험가입한 금액 그대로 만기까지 똑같나요? 아닙니다.달라지실 수 있습니다. 음식점이 없어지고 다른 가게들로 바뀌면 보험료가 달라져요? 네.보험료가 낮아지실 수 있습니다. 바뀐사항은 제가 다시 얘기해 드려야하는거죠? 네.저희쪽에 얘기를 해주시면 재심사를 통해 다시 결정됩니다.",1
" 치매보험은 어떤거에요? 치매에 걸리신 노인분들을 위한보험으로 간병비, 진단금등을 보장해주는 보험입니다. 몇살까지 가입가능해요? 80세까지 가입 가능하십니다. 치매말고 다른 건강에 문제가 있어도 가입될까요? 정확한 심사를 거쳐야 알 수 있지만 건강에 문제가 있으실 경우 보험가입이 거절되거나 보험료가 오를 수 있습니다. 간병비는 얼마나 나와요? 치매가 경증인지 중증인지에 따라 달라집니다. 그럼 보장기간은 얼마나 되요? 보장기간은 고객님께서 설정하시면됩니다. 보험료를 줄일 수있는 방법은 없어요? 순수보장형으로 설계하시면 보험료를 줄이실수있습니다. 그건 뭔데요? 만기때 돌려받으시는 환급금이 없는 상품입니다. 아,그건 좀 별론데,다른 방법은 없어요? 또 다른 상품으로는 비갱신형으로 보험료가 오르지않는 것이있습니다. 제가 저희 부모님꺼 가입할수있는거죠? 네.하실수있습니다. 그럼, 계약자가 제가 되는건가요? 네.그렇습니다.",1
 화재보험은 의무 인가요? 아닙니다. 화재보험은 왜 가입해야 하나요? 나와 타인의 재산보호입니다. 화재는 불이 나야만 보상받을수 있나요? 아닙니다. 지진이나 풍수도 보상을 받을수 있나요? 특약추가하시면 됩니다. 사람만 보상받나요? 아닙니다. 가구나 가전도 보상받을수 있나요? 네. 그렇습니다. 집주인만 가입 가능한가요? 아닙니다. 세입자도 가능한가요? 네. 그렇습니다. 한사람이 한집만 할 수 있나요? 아닙니다. 그럼 집이 두채면 계약을 한번만 해도 되나요? 네가능하십니다. 주소추가 하시면됩니다.,1
 화재보험은 의무 인가요? 아닙니다. 화재보험은 왜 가입해야 하나요? 나와 타인의 재산보호입니다. 화재는 불이 나야만 보상받을수 있나요? 아닙니다. 지진이나 풍수도 보상을 받을수 있나요? 특약추가하시면 됩니다. 사람만 보상받나요? 아닙니다. 가구나 가전도 보상받을수 있나요? 네. 그렇습니다. 집주인만 가입 가능한가요? 아닙니다. 세입자도 가능한가요? 네. 그렇습니다. 한사람이 한집만 할 수 있나요? 아닙니다. 그럼 집이 두채면 계약을 한번만 해도 되나요? 네가능하십니다. 주소추가 하시면됩니다.,1
 보험을 꼭 들어야 하나요? 보험이 없으면 안되나요? 네 고객님. 보험가입은 필수아 아닌 선택이십니다. 선택이군요. 그러면 보험가입을 왜 해야 하는가요? 보험가입은 위험대비를 위한것입니다. 아. 그렇군요. 위험대비를 위한거면 은행에 저축을 하면 되지 않을까요? 고객님 은행에 저축하거나 보험회사에 보장을 볼수도 있습니다. 갑자기 사고가 나서 모아둔 돈이 없으면 돈걱정을 해야겠네요. 네. 그렇습니다. 만일에 대비하는것이 보험입니다. 보험을 넣으면 어떤사고나 질병도 다 받을수 있는건가요? 고객님. 그렇지 않습니다. 고객님의 선택하신 상품마다 다릅니다. 알겠습니다. 보험에 가입에 되있으면 제가 낸 치료비를 다 받을수 있나요? 고객님. 치료비는 자기부담금을 제외하고 받으실수 있습니다. 네. 알겠습니다. 그러면 진단금에도 자기부담금을 제외하나요? 진단금은 자기부담금없이 지급됩니다. 보험가입에 부정적이었는데 도움이되었습니다.,1
" 보험청약 철회기간은 어떻게 되나요? 보험청약 철회기간은 어떻게 되나요? 보험증권을 받은 날로부터 15일이내 청약 철회할수 있으며 30일을 초과하거나 1년 미만계약은 계약을 철회할수 없습니다. 이게 다인가요? 전문보험계약자가 체결한 계약도 철회할수없습니다 전문보험계약자는 일반설계사와 다릅니까? 전문보험계약자는 보험에 관하여 전문성이있고 보험계약내용을 이해하고 이행할 능력이 있으므로 보험회사에 대등한 관계로 볼수 있습니다. 보험약관을 받지 못하면 어떻게 되나요? 보험약관및 계약자보관용 청약서를 청약할때 전달하지 않았거나 약관의 중요한 내용을 설명하지 않아도 취소 가 될수 있습니다 보험약관을 꼭 받아야 하는군요. 자실서명도 꼭 해야 하나요? 네. 고객님 청약서는 반드시 자필서명 하셔야 합니다. 자필서명을 반드시 해야 하는지 몰랐습니다. 자필서명 하지 않으면 해지 되나요? 네. 고객님. 계약이 성립한날부터 3개월 이내에 계약을 취소 할수 있습니다. 제가 바빠서 자필서명을 하지 못했는데 보험 해지 되나요? 청약 철회 기간이 지났다면 해지는 되지 않으나. 보험가입시 반드시 자필서명 하시기 바랍니다. 보험료가 변경되는 기준은 무엇입니까? 가입나이, 성별, 납입기간, 직업, 직종 피보험자의 특성에 따라 변동 될수 있습니다. 보험의 보장을 제대로 받을수 있도록 제 권리에 대한 책임을 다해야 할것 같습니다.",1
" 실손보험과 건강보험이 다른가요? 고객님, 실손보험과 건강보험은 다릅니다. 그렇군요. 실손보험과 건강보험중 어떤것이 더 좋나요? 고객님. 실손보험과 건강보험은 다릅니다. 다르군요.  실손보험은 무엇입니까? 질병이나 상해로 입원 통원을 대신해주는 보험입니다. 아. 병원에 자주 가는 사람한테 좋네요. 건강보험은 무엇입니까? 건강보험은 진단비와 치료비가 나오는 보험입니다. 어렵네요.비슷한듯 다른거 같네요 건강보험은 국가에서 하는게 아닌가요? 고객님 국민건강보험이과 보험회사의 건강보험은 다릅니다. 다른지 몰랐습니다. 실손보험과 건강보험중 무엇이 저렴한가요? 고객님 연령에 따라 다릅니다. 연령에 따라 금액이 다르군요 연령에 따라 보험가입금액이 다른가요? 네.그렇습니다.  더 알아봐야 할거 같습니다.",1
" 골프보험이 있나요? 네.고객님. 골프보험이 있습니다. 골프보험이 있었군요.  골프보험에 연령제한이 있나요? 연령에 제한이 있습니다. 제한이 있었군요. 골프보험은 무엇을 보장해주나요? 골프채와, 홀인원 보장이 있습니다. 사람이 다치면 보상은 안해주나요? 가능하십니다.  골프채는 새가격으로 보상해주나요? 고객님. 보험에서는 이 파손을 중고가로 보장합니다 아. 새것으로 해주는건 아니군요 운전자보험에도 특약으로 넣을수 있나요? 고객님. 보험상품에따라 다릅니다. 가능하다면 넣을수 있다는 거군요? 네. 고객님. 가입시 특약추가하시면 됩니다. 기존 운전자 보험에 하면 되겠군요. 기존 운전자 보험에 추가하면 되나요? 안됩니다. 새로운 보험에 추가하셔야 합니다.",1
" 운전자보험을 꼭 넣어야 하는가요? 고객님. 그렇지 않습니다. 선택하실수 있습니다. 운전자보험 가입 권유를 받았는데 운전자보험은 무엇인가요? 자동차 사고 발생시 운전자 본인에게 발생한 손해와 위대한 보장을 하는 상품입니다. 아...그럼 자동차보험과 다르군요 자동차 보험처럼 의무가입인가요? 그렇지 않습니다. 운전자 보험은 어떤 보장이 있나요? 자동차보험에서 보상하지 않는 형사적,행정적 책임을 보상해주는 보험입니다. 자동차 보험처럼 1년마다 가입해야 하나요? 그렇지 않습니다. 최대100세까지 가능합니다. 운전자 보험은 손해보험사에만 있나요? 손해보험사에 가입하실수 있습니다. 운전을 안하면 해지하면 되나요? 네. 그렇습니다. 제가 사고 냈을때 변호사선임 비용도 가능한가요? 네. 특약이 있으면 가능하십니다. 운전자를 위한 보험이군요. 보험회사마다 보장금액이 같은가요? 다릅니다. 보험회사마다 보장금액은 다릅니다.",1
 암보험 갱신형과 비갱신형이 있나요? 네. 맞습니다. 갱신형과 비갱신형은 보험료 차이가 있나요? 네. 보험료 차이가 납니다. 어떤것이 더 비싼가요? 비갱신형이 더 비쌉니다. 왜 비갱신형이 비싼가요? 비갱신형이 더 비쌌군요. 일정기간 납입완료가 되면 보장이 지속되는 상품입니다. 갱신보험은 나이가 많을수록 갱신율이 높나요? 그렇습니다. 연령이 어릴때 넣어야 겠네요. 갱신형과 비갱신형중 어떤것이 더 좋나요? 고객님의 납입여건에 따라 다릅니다. 특약이나 보장은 다른게 없나요? 네 그렇습니다. 부담되더라도 한번넣고 끝내는게 좋을듯합니다 비갱신형으로 넣으면 100세까지 보장인가요? 100세 만기 선택가능하십니다. 네 알겠습니다.,1
" 손해보험사 보험 특약추가 가능한가요? 손해보험사에 가입중인 보험에 제가필요한 특약 추가 가능한가요? 고객님. 특약추가는 안됩니다. 가입할때 얘기를 못들은거 같습니다. 특약을 추가하려면 어떻게 해야 하나요? 고객님. 추가보험 가입을 하셔야 합니다. 가입중인 보험의 필요없는 특약을 제외하면 다시 추가할수도 있나요? 고객님. 특약제외는 가능하나 추가는 안됩니다. 특약 제외할때 신중하게 해야겠네요. 특약 제외할땐 무조건 고객센터로 가야하나요? 고객님. 고객센터에 방문하시거나 전화로 하시면됩니다. 전화로도 가능하다고 하니 너무 좋습니다. 생명.손해 보험사에 특약 추가시 제가 필요한 특약만 넣는건 가능할까요? 고객님. 생명,손해 보험사에서 기본주계약을 가입하셔야 필요하신 특약 추가 가능하십니다. 그럼 보험금이 많이 추가되겠군요. 제가 병원이력이 없으면 보험해지 하고 새로 넣어도 되는가요? 네. 상품 비교분석후 저렴하고 보장이 많은보험을 선택하시면 됩니다. 제가 비교 하려면 힘들거 같네요. 보험회사 설계사를 통해 비교 받아볼수 있을까요? 네. 고객님 가능하십니다.",1
" 맘모톰 수술후 종신보험 가입가능한가요? 네. 고지를 하시면 됩니다. 맘모톰 수술 하고 언제 보험 가입 가능한가요? 보통의 경우 3개월 이후 이나 보험계약시 사전질의 또는 고지를 하시면 됩니다. 무조건 안되는건 아니군요 맘모톰 수술로 깨끗하게 제거 되었는데 고지 해야 하나요? 네. 고객님. 제거 되었기 때문에 보험인수가 가능할것이며, 부담보가 예상됩니다. 부담보는 무엇입니까? 정해진 기간동안 보장에서 제외. 조건부가입입니다. 제거를 했는데 왜 보장을 하지 않는가요? 모두 제거 했는데 억울합니다. 질병에만 부담보가 있나요? 고객님. 그렇습니다. 상해는 부담보가 없나요? 상해는 부담보가 없습니다. 맘모톰의 경우 보통 몇년 부담보 걸리나요? 2년에서 ~5년정도 예상됩니다. 너무 긴거 같습니다. 그럼 그사이에 동일 질병으로 맘모톰할경우 보장을 못받나요? 네. 그렇습니다.",1
 보험가입시 본인이 꼭 자필사인해야 하나요? 네. 반드시 자필서명하셔야 합니다. 제가 바빠서 설계사님께 해달라고 하면 안되나요? 안됩니다. 고객님의 소중한 권리 입니다. 너무 바빠서 설계사님 만날시간이 없습니다. 어차피 가입하는건데 설계사님이 하면 안되나요? 설계사님의 보장이 아니라 고객님이 받을 보장입니다. 자필서명 안하면 불이익이 있나요? 네. 자필서명은 반드시 고객님이 하셔야 합니다. 제 소중한 권리이지만 너무 바쁩니다. 사인은 꼭 설계사님 만나서 해야 하는가요? 그렇지 않습니다. 핸드폰이나 우편으로 서류를 받는 방법이 있습니다. 다행입니다. 생명보험도 핸드폰 계약이 가능할까요? 생명보험사는 핸드폰 계약이 안됩니다. 손해보험사는 핸드폰 계약 가능한가요? 네 가능하십니다. 생명보험과 손해보험이 차이가 있군요 생명보험사는 왜 모바일이 안되나요?,1
" 남편이 종신보험보험 해지후 당뇨진단을 받았는데  해지한 보험 취소가 될까요? 보험해지 취소가 될까요? 고객님. 해지환급금 지급 받으셨나요? 네. 받았습니다. 안타깝지만 해지환급금을 지급 받으면 취소가 되지 않습니다. 이럴일이 생길줄 알았다면 해지안했을텐데요.. 그럼 기존 보험을 살릴수 있는 방법은 전혀없나요? 네. 그렇습니다.고객님. 종신보험을 다시 가입할수 있나요? 네. 고객님 가능하십니다.  일반보험도 가능한가요? 고객님. 유병자보험 가능하십니다. 그런데 제가 오늘 가입 하려고 하니 보험가입이 안된다고 합니다. 왜일까요? 3개월전에 진료또는 검사이력이 있으신가요? 아니요. 없습니다 작년에 입원을 했었는데 그것때문인가요? 고객님, 그렇습니다. 보험가입을 언제 할수 있나요? 작년4월입니다. 고객님. 1년 되면 가입가능하십니다. 감사합니다. 고객님",1
 치매종신보험이 있나요? 네.있습니다.. 모든 치매를 포함하는 종신보험입니까? 네. 그렇습니다. 치매종신은 처음 듣습니다. 치매에 걸리지 않으면 소멸되는 돈입니까? 그렇지 않습니다. 주계약을 보장받습니다. 그럼 치매에 걸리면 보장도 받을수 있나요? 네. 가능하십니다. 치매에 걸리지 않고 사망하면 사망보험금이 나오나요? 네. 주계약이 사망보험금입니다. 종신이면 복리로 이율이 높아지나요? 고객님. 보험회사의 상품마다 다릅니다. 확인하려면 어떻게 해야 하나요? 고객님의 증권을 먼저 확인하셔야 합니다. 최저보증이율은 무슨말입니까? 최저의 정해진 이율을 보증해주는말입니다. 확정금리와 변동금리는 다른가요? 네 다릅니다. 금리는 어려운거 같습니다.,1
" 암보험의 필요한가요? 고객님의 선택이십니다. 아버지께서 폐암으로 돌아가셨습니다. 암보험에 가입해야 할까요? 가족력이 걱정된다면 가입하시면 됩니다. 아버지와 저는 다르다고 생각합니다. 아버지는 담배를 40년 넘게 피우셨고 저는 담배를 피지 않습니다. 그래도 위험한가요? 네. 고객님. 피지 않는 사람에 비해 노출이 많이 된거 같습니다. 간접흡연이 직접흡연만큼 위험한가요? 네. 그렇습니다. 그럼 폐암만 있는 암보험은 있을까요? 고객님, 죄송하지만 폐암만 가입하실수 없습니다 저는 폐암만 걱정이 됩니다. 암보험은 모든 암을 포함하고 있습니다. 최소한의 비용으로만 암보험을 가입할수 있나요? 저는 아직 보험에 대한 니즈가 없습니다 가능하십니다.비갱신형상품보다 갱신형 상품을 추천드립니다. 갱신형 상품이 더 저렴한가요? 네 그렇습니다. 갱신률이 많이 높아지나요? 보험회사의 상품마다 다릅니다.",1
" 우울증약 복용중인데 종신보험 가입되나요? 최근 우울증약 처방받고 복용중데 종신보험 가입 안될까요? 네. 고객님. 우울증약 복용중이시면 힘드십니다 심하지 않는데도 안되는가요? 고객님. 안타깝지만 안되십니다. 우울증약 복용중인데 왜 종신보험가입이 안되나요? 생명보험사의 주계약은 생명을 주계약으로 하고 있기 때문에 우울증, 심신미약일 경우 가입이 힘듭니다 실손보험에 청구 안했습니다. 그러면 되지 않나요? 보험회사에서 확인후 고지위반시 보험해지가 됩니다. 보험회사에서 어떻게 제가 병원간걸 아나요? 보험가입시 정보 제공이 됩니다. 저는 그런것을 동의한적이 없는데요? 고객님께서 보험가입시 개인정보 동의를 하시게됩니다 제대로 읽지 않고 그냥 체크만 했네요. 그럼 동의하지 않고 보험가입 하면 안되나요? 동의하셔야 보험가입이 되십니다. 보험드는것도 쉽지않네요. 우울증약 복용안하게 되면 그땐 가입 가능한가요? 보험회사마다 차이가 있지만 완치되었음을 고지 하면 가능하실겁니다. 네. 알겠습니다.",1
 자살도 사망보험금 받을수 있나요? 영화에서 자살하면 보험금이 안나온다고 하던데 정말인가요? 고객님. 보험상품에 따라 다릅니다. 그러면 자살해도 보험금이 나온다는 얘긴가요? 네. 그렇습니다. 자살은 무조건 안나오는게 아니었군요 손해보험사도 자살하면 보험금이 나오나요? 아닙니다. 일반상해사망만 보장합니다. 생명보험사는 자살하면 보험금이 나오나요? 네. 그렇습니다. 생명보험사의 종신보험은 사망을 보장하는 주계약입니다. 그러면 이용하는 사람도 있지 않을까요? 소중한 생명을 돈에 이용하면 안됩니다. 생명보험사에 보험가입을 하고 한달후에 자살하면 보험금을 받을수 있나요? 아닙니다. 2년이상 납입하셔야 합니다. 왜 바로 나오지 않는거죠? 고객님. 생명은 소중한 것이며 종신보험이 이용되는 것을 막기 위함입니다. 아...요즘 이상한 사람들이 많아서 그럴수도 있겠군요. 손해보험 말고 생명보험에만 가입해야 하나요? 고객님의 니즈에 맞게 손해보험과 생명보험을 가입하시면 될것입니다. 네. 궁금증이 잘 해결되었습니다.,1
 종신보험 가입시 미성년자로 할수있나요? 종신보험 가입하려는데 아이를 계약자로 할수 있나요? 네. 가능하십니다. 피보험자도 아이로 할수 있나요? 만15세 이상이면 가능하십니다. 아..... 5살은 안되나요? 고객님. 만15세 이하는 종신보험 피보험자 가입이 안됩니다. 수익자는 아이로 할수 있나요? 네. 가능하십니다. 그럼 피보험자를 부모를 하면 가능한가요? 네. 가능하십니다. 부모가 죽고 나면 보험은 없어지나요? 보험상품이 해지 됩니다. 비과세 통장을 만들어 주고싶은데..... 사망보험금을 찾지 않으면 어떻게 되나요? 고객님. 보험 상품에 따라 다릅니다. 비과세 통장은 유지가 되는것인가요? 그렇습니다. 그러면 거기에 추가로 더 저축하면 이자가 발생하나요? 보험회사마다 이율은 차이가 있지만 가능합니다.,1
" 엄마가 당뇨인데 저도 보험 준비 해야하나요? 친정엄마가 당뇨에 걸렸습니다. 저도 준비를 해야 하는지요? 네. 고객님. 가족의 질환은 유전이므로 대비하셔야 합니다. 지금은 당뇨가 아닌데도 준비를 해야 하는가요? 고객님. 건강하실때 대비하시는 겁니다.  어릴때 넣으면 저한테 보험료가 저렴한가요? 네. 어릴때 일수록 보험료가 저렴합니다. 아직 와닿지가 않아서 보험료가 아깝습니다 당뇨에 걸리지 않으면 그돈은 다 못받는건가요? 보험회사 상품마다 차이가 있습니다. 돈을 다 내고 못받으면 억울할거 같습니다. 보험을 안넣고 있다가 당뇨진단받으면 당뇨보험가입이 안되나요? 네. 그렇습니다. 고민이 되네요.  보험을 못받아도 식단조절 잘하면 되지 않나요? 고객님 건강조설은 기본이며 혈관질환이므로 금연,금주, 식단관리, 운동, 당화혈색소 조절이 되지 않으면 합병증이 있습니다. 그럼 계속 꾸준한 관리를 해야 하는군요. 보험을 가입해두고 합병증이 올경우 보장해주나요? 가입하신 보험상품에 보장받으실수 있습니다. 당뇨보험을 살펴봐야 겠습니다.",1
" 일반암과 소액암 보장이 왜 다른가요? 일반암은 도대체 무엇인가요? 고객님. 일반암은 소액암을 제외한 암입니다. 그럼 소액암에는 어떤 종류가 있나요? 소액암에는 경계성종양,대장점막염,제자리암,기타피부암, 특정갑상선암, 전립선암, 초기유방암,양성뇌종양이 있습니다. 다똑같은 암인데 왜 일반암과 소액암 보장금액이다른가요? 고객님. 치료비용이 다릅니다. 아. 그렇군요. 다똑같은줄 알았습니다. 가장은 가입금액을 얼마나 해야 하나요? 1년 연봉의 3배가 필요하십니다. 1억 이상은 있어야 하는군요.  나라에서 지원도 해주는데 5천도 많지 않나요? 암치료중에 가장책임을 다 할수 없기때문에 가족의 생활비,치료등 추가비용이 발생합니다. 항암치료제가 옛날처럼 토하고 머리빠지나요? 1세대-의료보험,2세대-표적항암,3세대-면역항암제 치료비가 충분하시다면 부작용을 최소화 하실수 있습니다. 다양한 항암치료제가 있었군요. 암보험이 없으면 1세대 치료밖에 못받나요? 그렇지 않습니다. 고객님의 선택에 따라 3세대 까지 치료받으실수 있습니다. 보험가입후 다음날 암진단 받으면 보장받나요? 고객님 90일이 지나야 보장, 1년이 지나야 100프로 지급됩니다.",1
" 1세대~3세대 항암치료제에 대해 알수있나요? 1세대 항암제는 무엇인가요? 의료보험 적용이 되며, 화학항암제입니다.부작용으로 탈모,구토,설사,장기부전이 있습니다 옛날에 할아버지 투병중일때 봤던모습이군요 2세대 항암제는 무엇인가요? 표적항암제라 하며 가격이 매우 비쌉니다. 비용이 얼마나 드나요? 1년에 5천에서 ~1억이 듭니다. 정말 비싸군요. 완치가 되는건가요? 환자마다 다릅니다. 부작용을 최소화 하였지만 반복된 치료가 되면 세포가 면역성이 생기는 부작용이 있습니다. 3세대 항암제는 무엇인가요? 면역항암제라고 하며 1년에 5천~1억이상 비용이 듭니다.  항암제 종류가 이렇게 많은지 몰랐습니다. 그럼 가장 좋은 항암제는 어떤것인가요? 현재는 3세대 항암제 입니다. 중입자방사선치료는 우리나라에 있나요? 고객님 중입자방사선 치료는 우리나라에 없습니다. 우리나라에 없었군요. 중입자방사선치료는 어느나라에서 받을수있나요? 고객님 독일과 일본에서 가능하십니다.",1
" 치매라는 병에 대해서 알려주세요 치매는 무엇인가요? 고객님, 어리석을치,어리석을매, 인지기능이 떨어지는것입니다. 치매는 그러면 질병인가요? 고객님 질병이 아니라 상태라고 볼수 있습니다. 질병이 아니라 상태라는것이 이해가됩니다. 암에도 종류가 다양한데 치매도 그런가요? 네. 치매는 알츠하이머치매,혈관성치매가 있습니다 치매는 그냥 증상만 나뉘는지 알았습니다. 고객님. 그렇지 않습니다 알츠하이머 치매는 어떤건가요? 뇌가 위축이 되는병입니다. 혈관성치매는 어떤건가요? 뇌졸중치매라고도 합니다. 혈관성치매는 처음들어보는봅니다. 뇌졸중치매의 증상은 어떤가요? 갑자기,다양하게 나타나는 특징이 있습니다. 단순하게만 봤는데 아니었네요. 치매보험을 가입하면 저와 가족중에 누가 도움이 되나요? 치매는 가족이 짊어지는 것입니다. 보험이 준비는 가족을 위한것입니다.",1
" 우리나라에서 가장 잘 걸리는 암은 무엇인가요? 우리나라 국민이 가장 많은 걸리는 암1위는? 고객님, 위암입니다. 그럼 암2위는 무엇입니까? 고객님, 대장암입니다. 그렇군요 외국에서도 위암이 1위인가요? 그렇지 않습니다. 서양 위암 발생율은 낮습니다. 이상합니다. 왜 우리나라 사람만 많죠? 염장음식의 식습관과 뜨겁게 먹는 국물식습관 때문입니다. 뜨겁게 먹는게 나쁜건가요? 뜨겁게 먹으면 짠맛을 느낄수도 없습니다. 그렇다면 대장암은 왜 걸리나요? 적육을 많이먹으며 서구적 식습관 때문입니다. 서구적 식습관이 우리나라 사람한테 맞지 않는건가요? 네. 그렇습니다. 위암과 대장암 진단시 비용이 많이드나요? 네. 고객님의 선택에 따라 비용은 달라집니다. 보험가입을 하게되면 최소 얼마를 해야하나요? 보장을 5천이상~1억하시면 됩니다.",1
" 아이앞으로 들었던 보험을 해지하고싶은데요. 네,먼저 계약자 본인확인을 위해 성함 말씀해 주시겠습니까? OOO입니다.   피보험자로 가입된 자녀이름 말씀해 주시겠습니까? OOO이요. 네,답변감사합니다. 본인 확인을 위해 마지막으로 하나만 더 여쭤볼께요. 주소가 어떻게 되시죠?00시00동 나머지 주소 말씀해 주시겠습니까? OOO아파트 OOO동 OOOO호입니다. 1건의 보험이 조회되는데 해지해 드릴까요? 네.해주세요 해지하실 경우 납입한 보험료 보다 적거나 없을 수도 있습니다. 해지 동의하십니까? 네.동의합니다. 바로 해지신청 도와드리겠습니다. 보험료 자동이체 신청되있는 통장으로 해지환급금 넣어드리면 될까요? 네.그쪽으로 넣어주세요. 계좌번호가 OOOO0-00-OOOO0맞으신가요? 맞아요. 해지환급금은 바로 입금되나요? 네.지금바로 입금해드렸습니다. 감사합니다.",1
" 제가 강아지를 키우는데 반려견을 위한 보험이 있다고 들어서요.어떤건지 알수 있을까요? 네고객님..반려견을 위한 보험이 있습니다. 아, 그럼 어디서 알수 있을까요? 보험사에 펫보험이라는 보험이 있습니다. 모든 보험사에 다 있나요? 네. 강아지를 키우고 있긴 하지만 보험은 첨이라 반려견보험이 꼭 필요한것인지 모르겠어요. 펫보험에 대해 알려드릴까요? 네.알고싶어요. 보장받는게 어떤게 있어요? 상해,질병과 입,통원비를 보장받으실 수 있습니다. 다른건요? 특약가입하시면 수술비도 보장받으실수 있습니다. 동물병원에서 받는 모든 수술비를 보장해주는거에요? 보험사 특약에 따라 달라지니 그 점은 잘 알아보셔야 할거 같습니다. 또 다른 특약도 있어요? 배상책임특약이라는 것도 있습니다. 그건무슨 보장이에요? 고객님의 반려동물로 인해 사고가 발생했을때 보상해주는 특약입니다. 생각을 좀 해봐야겠어요. 천천히 생각해보시고 가입하셔도 괜찮습니다.",1
 태아보험에 대해서 알아보고 싶어요. 네.고객님.혹시 임신 몇주 정도 되셨나요? 지금 12주 됐어요. 먼저 임신 축하드립니다. 어떤점이 궁금하신가요? 감사합니다. 혹시 언제까지 가입해야하는 시기가 있나요? 보통 22주 이전에 가입하시는걸 추천드립니다.  왜 22주 전에 가입해야 하는거에요? 22주 이전에 가입을 하셔야 저체중아담보나 선천이상 특약들을 포함해서 가입하실 수 있습니다. 그렇군요. 가입절차를 도와드릴까요? 네.해주세요 산모님이나 아기가 특별히 건강에 이상이 있으신건 아니시죠? 네. 병원에서 둘다 건강하다고 했어요. 보장내용이나 특약은 어떤게 있는지 궁금해요. 제가 설계서를 모바일로 보내드릴테니 읽어보시고 안내에따라 서명하시면 됩니다. 지금바로 결정해야 하나요? 아닙니다.기본보장이외에 특약들도 많으니 천천히 읽어보시고 결정하셔도 됩니다. 네.생각해보니 저혼자 결정할 문제가 아닌거 같고 남편이랑도 상의해봐야 할거 같아요.같이 읽어보고 결정해서 연락드릴께요. 네.알겠습니다.,1
" 암보험에 대해서 알아보고싶어요 암보험은 암에 걸렸을때 진단비,수술비,입원비,통원치료비등 의료비용이나,그로인해 일을하지 못해 수입이 감소됐을때 보상받을 수 있는 보험입니다. 특약으로 구분되나요? 특약과 주계약 두가지로 구분됩니다. 암을 주계약으로 할수도 있는거죠? 네,그럼요 보장 게시일은 언제부터 보장받을 수 있어요? 보험계약의 다음 날을 포함하여 90일이 지난 다음에 보험상품의 보장을 받으실 수 있습니다. 가입하고 90일전에 제가 암진단을 받으면 어떻게  되는거에요? 그러실경우 보험가입이 무효처리 되십니다. 아,그래요?그럼 제가 낸 보험료는 돌려받을 수 있는거에요? 네.돌려 받으실 수 있습니다. 제자리암도 보장되나요? 제자리암은 10-20%밖에 보장되지않습니다. 왜 그거밖에 안해줘요? 암과 분류코드가 다르기때문에 암으로분류되지 않습니다. 경계성 종양??그거는요? 경계성 종양도 암에  해당되지 않기때문에 제자리암과 마찬가지로 보험금의 10-20%만 보장 받으실 수 있습니다. 그렇군요,잘알았어요.상담감사합니다. 네.감사합니다.또 궁금하신 점 있으시면 연락주세요.",1
" 제가 골프를 치는데 홀인원보험이라는게 있다더라구요,그게 뭐에요? 네,고객님 홀인원보험이란 기본적으로 홀인원을 쳤을 때 발생하는 비용을 실손보장받는 보험이라고 생각하시면됩니다. 주위에 보니까 홀인원하면 돈이 많이 나간다더니 그런걸 애기하나봐요? 네.그렇습니다.홀인원시 부담이 되실 수 있는 축하기념품,파티등 적지않는 금액이 들어가기 때문에 골프를 치시는분이라면 하나쯤은 들어도 괜찮으십니다. 그거말고 다른 보장받는건 뭐가 있어요? 상해사고는 물론이고 골프용품이 고가의 상품들이 많기때문에 도난이나,파손,분실등이 있습니다. 상해사고는 뭘 말하는거죠? 골프를 치시다보면 골프공이나 골프채에 상대방이 다치는 경우가 발생하기도 하는데요,그럴때 보장받으실 수 있습니다. 제가 다쳐도 보장받을 수 있는거죠? 그럼요. 특약은 어떤게 있어요? 골프장내 타고 이동할 수있는 카트로 인한사고도 특약상품으로 가입하실 수있습니다. 이외에도 상해사고,상해수술비,운전자비용담보,골절진단비 등등 여러가지 선택 특약 항목들이 있어서 잘 보시고 선택하시는게 좋으실거 같습니다. 유용한게 많네요. 설계서를 제 휴대폰으로 보내주실 수있나요? 네.고객님 휴대폰 번호 알려주시겠어요? OOO-OOOO-OOOO입니다. 네.바로 보내드리겠습니다. 네.천천히 둘러보고 저에게 맞는게 어떤건지 잘 선택해서 다시 연락드릴께요. 네.감사합니다.",1
" 맘모톰 수술후 종신보험 가입가능한가요? 네. 고지를 하시면 됩니다. 맘모톰 수술 하고 언제 보험 가입 가능한가요? 보통의 경우 3개월 이후 이나 보험계약시 사전질의 또는 고지를 하시면 됩니다. 무조건 안되는건 아니군요 맘모톰 수술로 깨끗하게 제거 되었는데 고지 해야 하나요? 네. 고객님. 제거 되었기 때문에 보험인수가 가능할것이며, 부담보가 예상됩니다. 부담보는 무엇입니까? 정해진 기간동안 보장에서 제외. 조건부가입입니다. 제거를 했는데 왜 보장을 하지 않는가요? 모두 제거 했는데 억울합니다. 질병에만 부담보가 있나요? 고객님. 그렇습니다. 상해는 부담보가 없나요? 상해는 부담보가 없습니다. 맘모톰의 경우 보통 몇년 부담보 걸리나요? 2년에서 ~5년정도 예상됩니다. 너무 긴거 같습니다. 그럼 그사이에 동일 질병으로 맘모톰할경우 보장을 못받나요? 네. 그렇습니다.",1
 보험가입시 본인이 꼭 자필사인해야 하나요? 네. 반드시 자필서명하셔야 합니다. 제가 바빠서 설계사님께 해달라고 하면 안되나요? 안됩니다. 고객님의 소중한 권리 입니다. 너무 바빠서 설계사님 만날시간이 없습니다. 어차피 가입하는건데 설계사님이 하면 안되나요? 설계사님의 보장이 아니라 고객님이 받을 보장입니다. 자필서명 안하면 불이익이 있나요? 네. 자필서명은 반드시 고객님이 하셔야 합니다. 제 소중한 권리이지만 너무 바쁩니다. 사인은 꼭 설계사님 만나서 해야 하는가요? 그렇지 않습니다. 핸드폰이나 우편으로 서류를 받는 방법이 있습니다. 다행입니다. 생명보험도 핸드폰 계약이 가능할까요? 생명보험사는 핸드폰 계약이 안됩니다. 손해보험사는 핸드폰 계약 가능한가요? 네 가능하십니다. 생명보험과 손해보험이 차이가 있군요 생명보험사는 왜 모바일이 안되나요? 남편이 종신보험보험 해지후 당뇨진단을 받았는데  해지한 보험 취소가 될까요?,1
" 보험해지 취소가 될까요? 고객님. 해지환급금 지급 받으셨나요? 네. 받았습니다. 안타깝지만 해지환급금을 지급 받으면 취소가 되지 않습니다. 이럴일이 생길줄 알았다면 해지안했을텐데요.. 그럼 기존 보험을 살릴수 있는 방법은 전혀없나요? 네. 그렇습니다.고객님. 종신보험을 다시 가입할수 있나요? 네. 고객님 가능하십니다.  일반보험도 가능한가요? 고객님. 유병자보험 가능하십니다. 그런데 제가 오늘 가입 하려고 하니 보험가입이 안된다고 합니다. 왜일까요? 3개월전에 진료또는 검사이력이 있으신가요? 아니요. 없습니다 작년에 입원을 했었는데 그것때문인가요? 고객님, 그렇습니다. 보험가입을 언제 할수 있나요? 작년4월입니다. 고객님. 1년 되면 가입가능하십니다. 통화 종료하겠습니다.",1
 보험가입 한달안에 철회되나요? 보험가입하고 철회하려고 하는데 가능한가요? 고객님. 가능하십니다. 보험철회기간은 몇일입니까? 고객님. 30일 입니다. 제가 낸 보험료는 받을수 없나요? 한달안에 철회하면 계약이 무효되므로 다시 받으실수 있습니다. 보험기간이 6개월정도 되면 철회가 되나요? 보험해지가 됩니다 그럼 보험료를 받지 못하나요 보험상품의 해지 환급금에 따라 다릅니다. 고객님. 보험철회를 하게되면 다음에 보험가입시 문제가 되나요? 그렇지 않습니다.고객님. 설계사 분이 다음에 보험가입시 불이익이 있다고 하셨는데 상관없단 말씀이신가요? 보험가입의 선택은 고객님의 판단이십니다. 불이익이 있을까봐 걱정했습니다. 가입할때 받았던 선물도 돌려드려야 하나요? 돌려드려야 하는 의무는 없습니다. 철회하고 한달안에 타보험사에 보험가입 해도 되나요? 가능하십니다.고객님.,1
" 암보험의 필요한가요? 고객님의 선택이십니다. 아버지께서 폐암으로 돌아가셨습니다. 암보험에 가입해야 할까요? 가족력이 걱정된다면 가입하시면 됩니다. 아버지와 저는 다르다고 생각합니다. 아버지는 담배를 40년 넘게 피우셨고 저는 담배를 피지 않습니다. 그래도 위험한가요? 네. 고객님. 피지 않는 사람에 비해 노출이 많이 된거 같습니다. 간접흡연이 직접흡연만큼 위험한가요? 네. 그렇습니다. 그럼 폐암만 있는 암보험은 있을까요? 고객님, 죄송하지만 폐암만 가입하실수 없습니다 저는 폐암만 걱정이 됩니다. 암보험은 모든 암을 포함하고 있습니다. 최소한의 비용으로만 암보험을 가입할수 있나요? 저는 아직 보험에 대한 니즈가 없습니다 가능하십니다.비갱신형상품보다 갱신형 상품을 추천드립니다. 갱신형 상품이 더 저렴한가요? 네 그렇습니다. 갱신률이 많이 높아지나요? 보험회사의 상품마다 다릅니다.",1
 보험가입시 자필서명 안하면 어떻게되나요? 일주일전 보험가입시 자필서명을 못했는데 주변에서 자필서명을 해야 한다고 하던데 그런가요? 네. 고객님. 보험가입시 자필서명은 필수 입니다 아...그런데 설계사님이 그런말을 안했습니다. 자필서명을 안하면 어떻게 되나요? 보험가입이 해지될수도 있습니다. 그럼 너무 큰일입니다. 보험회사에서 자필인지 어떻게 확인을 하나요? 보험회사 마다 확인방법이 다릅니다. 제가 자필이라고 우기면 되지않나요? 고객님. 보험사에서 자필확인 방문할수도 있습니다 제가 전화를 받지 않으면 될거같은데요. 예전에도 자필서명 안한게 있는데 그땐 왜 괜찮았나요? 고객님. 자필서명은 고지의무입니다. 자필서명은 꼭 해야 하는지 이해가 안됩니다 자필서명은 고객님의 소중한 권리입니다. 제 권리인줄 알지만 너무 까다롭네요 네. 생명을 담보로 하는 것이라서 그렇습니다. 앞으로 보험가입시 무조건 자필서명 해야겠네요? 네. 고객님. 자필서명 하셔야 합니다.,1
" 우울증약 복용중인데 종신보험 가입되나요? 최근 우울증약 처방받고 복용중데 종신보험 가입 안될까요? 네. 고객님. 우울증약 복용중이시면 힘드십니다 심하지 않는데도 안되는가요? 고객님. 안타깝지만 안되십니다. 우울증약 복용중인데 왜 종신보험가입이 안되나요? 생명보험사의 주계약은 생명을 주계약으로 하고 있기 때문에 우울증, 심신미약일 경우 가입이 힘듭니다 실손보험에 청구 안했습니다. 그러면 되지 않나요? 보험회사에서 확인후 고지위반시 보험해지가 됩니다. 보험회사에서 어떻게 제가 병원간걸 아나요? 보험가입시 정보 제공이 됩니다. 저는 그런것을 동의한적이 없는데요? 고객님께서 보험가입시 개인정보 동의를 하시게됩니다 제대로 읽지 않고 그냥 체크만 했네요. 그럼 동의하지 않고 보험가입 하면 안되나요? 동의하셔야 보험가입이 되십니다. 보험드는것도 쉽지않네요. 우울증약 복용안하게 되면 그땐 가입 가능한가요? 보험회사마다 차이가 있지만 완치되었음을 고지 하면 가능하실겁니다. 네. 알겠습니다.",1
 자살도 사망보험금 받을수 있나요? 영화에서 자살하면 보험금이 안나온다고 하던데 정말인가요? 고객님. 보험상품에 따라 다릅니다. 그러면 자살해도 보험금이 나온다는 얘긴가요? 네. 그렇습니다. 자살은 무조건 안나오는게 아니었군요 손해보험사도 자살하면 보험금이 나오나요? 아닙니다. 일반상해사망만 보장합니다. 생명보험사는 자살하면 보험금이 나오나요? 네. 그렇습니다. 생명보험사의 종신보험은 사망을 보장하는 주계약입니다. 그러면 이용하는 사람도 있지 않을까요? 소중한 생명을 돈에 이용하면 안됩니다. 생명보험사에 보험가입을 하고 한달후에 자살하면 보험금을 받을수 있나요? 아닙니다. 2년이상 납입하셔야 합니다. 왜 바로 나오지 않는거죠? 고객님. 생명은 소중한 것이며 종신보험이 이용되는 것을 막기 위함입니다. 아...요즘 이상한 사람들이 많아서 그럴수도 있겠군요. 손해보험 말고 생명보험에만 가입해야 하나요? 고객님의 니즈에 맞게 손해보험과 생명보험을 가입하시면 될것입니다. 네. 궁금증이 잘 해결되었습니다.,1
" 보험계약자 변경가능한가요? 엄마가 자꾸 제이름으로 된 계약자를 바꾼다고 합니다. 계약자 변경은 안되죠? 고객님. 계약자 변경은 가능하십니다 계약자 변경이 안되는줄 알았는데...되는군요 네. 고객님. 계약자,수익자 변경가능하십니다 수익자도 변경이 가능하다는 건가요? 고객님 수익자도 변경가능하십니다. 그러면 피보험자도 변경이 가능하겠군요. 고객님. 피보험자 변경은 안됩니다. 계약자와 수익자 변경도 가능한데 피보험자 변경은 왜 안되나요? 보험계약의 당사자이기 문에 피보험자가 변경되면 보험 계약이 무효가 되는것입니다. 헷갈리는군요. 계약자 변경은 전화나 모바일로 가능한가요? 고객님. 고객센터로 방문하셔야 합니다. 엄마가 혼자가서 계약자를 바꿀수 있나요? 함께 방문하셔야 합니다. 수익자 변경도 고객센터로 가야 하나요? 네. 그렇습니다. 필요한 서류는 무엇인가요? 두분이 가시면 신분증이 필요하고 같이 방문하지 못할시 인감증명,위임장 필요하십니다.",1
 종신보험 가입시 미성년자로 할수있나요? 종신보험 가입하려는데 아이를 계약자로 할수 있나요? 네. 가능하십니다. 피보험자도 아이로 할수 있나요? 만15세 이상이면 가능하십니다. 아..... 5살은 안되나요? 고객님. 만15세 이하는 종신보험 피보험자 가입이 안됩니다. 수익자는 아이로 할수 있나요? 네. 가능하십니다. 그럼 피보험자를 부모를 하면 가능한가요? 네. 가능하십니다. 부모가 죽고 나면 보험은 없어지나요? 보험상품이 해지 됩니다. 비과세 통장을 만들어 주고싶은데..... 사망보험금을 찾지 않으면 어떻게 되나요? 고객님. 보험 상품에 따라 다릅니다. 비과세 통장은 유지가 되는것인가요? 그렇습니다. 그러면 거기에 추가로 더 저축하면 이자가 발생하나요? 보험회사마다 이율은 차이가 있지만 가능합니다.,1
" 일반암과 소액암 보장이 왜 다른가요? 일반암은 도대체 무엇인가요? 고객님. 일반암은 소액암을 제외한 암입니다. 그럼 소액암에는 어떤 종류가 있나요? 소액암에는 경계성종양,대장점막염,제자리암,기타피부암, 특정갑상선암, 전립선암, 초기유방암,양성뇌종양이 있습니다. 다똑같은 암인데 왜 일반암과 소액암 보장금액이다른가요? 고객님. 치료비용이 다릅니다. 아. 그렇군요. 다똑같은줄 알았습니다. 가장은 가입금액을 얼마나 해야 하나요? 1년 연봉의 3배가 필요하십니다. 1억 이상은 있어야 하는군요.  나라에서 지원도 해주는데 5천도 많지 않나요? 암치료중에 가장책임을 다 할수 없기때문에 가족의 생활비,치료등 추가비용이 발생합니다. 항암치료제가 옛날처럼 토하고 머리빠지나요? 1세대-의료보험,2세대-표적항암,3세대-면역항암제 치료비가 충분하시다면 부작용을 최소화 하실수 있습니다. 다양한 항암치료제가 있었군요. 암보험이 없으면 1세대 치료밖에 못받나요? 그렇지 않습니다. 고객님의 선택에 따라 3세대 까지 치료받으실수 있습니다. 보험가입후 다음날 암진단 받으면 보장받나요? 고객님 90일이 지나야 보장, 1년이 지나야 100프로 지급됩니다.",1
" 1세대~3세대 항암치료제에 대해 알수있나요? 1세대 항암제는 무엇인가요? 의료보험 적용이 되며, 화학항암제입니다.부작용으로 탈모,구토,설사,장기부전이 있습니다 옛날에 할아버지 투병중일때 봤던모습이군요 2세대 항암제는 무엇인가요? 표적항암제라 하며 가격이 매우 비쌉니다. 비용이 얼마나 드나요? 1년에 5천에서 ~1억이 듭니다. 정말 비싸군요. 완치가 되는건가요? 환자마다 다릅니다. 부작용을 최소화 하였지만 반복된 치료가 되면 세포가 면역성이 생기는 부작용이 있습니다. 3세대 항암제는 무엇인가요? 면역항암제라고 하며 1년에 5천~1억이상 비용이 듭니다.  항암제 종류가 이렇게 많은지 몰랐습니다. 그럼 가장 좋은 항암제는 어떤것인가요? 현재는 3세대 항암제 입니다. 중입자방사선치료는 우리나라에 있나요? 고객님 중입자방사선 치료는 우리나라에 없습니다. 우리나라에 없었군요. 중입자방사선치료는 어느나라에서 받을수있나요? 고객님 독일과 일본에서 가능하십니다.",1
 뇌졸증은 뭔가요? 뇌졸증은 어떤 질병인가요? 고객님. 뇌졸중은 뇌출혈과 뇌경색을 포함합니다. 아. 그렇군요. 뇌출혈특약이 있으면 보장을 받을수 있나요? 네. 가능합니다. 뇌경색은 어떤 증상인가요? 뇌경색은 허열성뇌졸증입니다. 뇌출혈은 어떤 증상인가요? 뇌출혈은 출혈성뇌졸증입니다. 용어가 쉽지 않네요. 혈관이 막히는것이 뇌경색인가요? 네. 그렇습니다. 혈관이 터지는것이 뇌출혈인가요? 네. 뇌출혈이라고 합니다. 뇌경색 특약은 뇌출혈이 되면 보장이 없나요? 네. 보장이 되지 않습니다. 의학용어라 익숙하지 않습니다. 뇌전체 관련 특약이 있나요? 네. 고객님. 뇌혈관질환 특약을 선택하시면 됩니다.,1
" 치매라는 병에 대해서 알려주세요 치매는 무엇인가요? 고객님, 어리석을치,어리석을매, 인지기능이 떨어지는것입니다. 치매는 그러면 질병인가요? 고객님 질병이 아니라 상태라고 볼수 있습니다. 질병이 아니라 상태라는것이 이해가됩니다. 암에도 종류가 다양한데 치매도 그런가요? 네. 치매는 알츠하이머치매,혈관성치매가 있습니다 치매는 그냥 증상만 나뉘는지 알았습니다. 고객님. 그렇지 않습니다 알츠하이머 치매는 어떤건가요? 뇌가 위축이 되는병입니다. 혈관성치매는 어떤건가요? 뇌졸중치매라고도 합니다. 혈관성치매는 처음들어보는봅니다. 뇌졸중치매의 증상은 어떤가요? 갑자기,다양하게 나타나는 특징이 있습니다. 단순하게만 봤는데 아니었네요. 치매보험을 가입하면 저와 가족중에 누가 도움이 되나요? 치매는 가족이 짊어지는 것입니다. 보험이 준비는 가족을 위한것입니다.",1
" 뇌출혈 특약이 있으면 뇌경색 보장도 받나요? 뇌출혈보장이 있으면 뇌경색 진단금을 받을수 있나요? 고객님, 안타깝지만 그렇지 않습니다. 뇌출혈 특약이면 뇌전체가 포함되는게 아닌가요? 뇌출혈은 출혈이 되면 지급되는 특약 입니다. 평소 자주 듣던 용어가 아니라 힘듭니다. 뇌경색 다음에 뇌출혈이 오는건가요? 네, 혈관의 길이 막히면 터지게 됩니다. 뇌경색은 어떤 수술을 하나요? 혈전제거,카테터,뇌혈관우회술을 합니다. 의학드라마에서 본거 같습니다. 뇌출혈은 어떤 수술을 하나요? 양체크, 머리개복,스포이드로 꺼냅니다. 무서울거 같습니다. 뇌경색이나 뇌출혈은 수술후 후유증이 없나요? 고객님, 장애가 남을수 있습니다. 뇌혈관을 보장 받으려면 어떤 특약에 가입을해야하나요? 뇌혈관질환 특약에 가입하시면 됩니다. 그러면 많은 보장을 받을수 있겠군요 네.고객님. 많은 보장을 받으시기 바랍니다.",1
" 암이 재발하면 받을수 있는 특약이 있나요? 암이 재발했을때 보장받을수 있는 특약이 있나요? 네. 가능하십니다. 유지중인 보험에 추가는 가능할까요? 고객님, 안타깝지만 가입을 다시 하셔야합니다. 어떤 특약을 넣어야 하나요? 재보장특약 넣으시면 됩니다. 암을 치료한 사람이 재발위험이 높은가요? 그렇습니다. 암을 치료하신 분이 재발확율이 높습니다. 재보장은 암에만 있나요? 그렇지 않습니다. 보험회사의 특약에 따라 다릅니다 암이 완치되고 5년이 지나도 재발할수 있나요? 그렇습니다. 재발율이 높은 암은 어떤건가요? 유방암입니다. 유방암은 완치가 몇년인가요? 10년입니다. 재보장특약이 있다면 똑같은 암에 다시 걸려도 보장을 받을수 있는건가요? 네. 그렇습니다. 알겠습니다. ",1
" 비용이 많이 드는 암은 어떤건가요? 비용이 많이 드는 암은 무엇인가요? 고객님, 간암,폐암,췌장암이 있습니다. 네. 알겠습니다. 생존율은 높은가요? 그렇지 않습니다. 생존율이 낮습니다. 많이 걸리는데 생존율도 낮군요. 간암의 원인은 무엇인가요? B.C형간염 바이러스입니다. 간암에 걸리면 알수없나요? 고객님, 간은 침묵의장기,자각증상이 어렵기 때문에 조기발견이 어렵습니다. 폐암은 원인은 무엇인가요? 직,간접흡연, 유해가스입니다. 여자들이 너무 힘들거 같습니다. 폐암은 조기발견을  모르는가요? 감각세포가 없고, 조기발견이 어렵습니다. 췌장암은 왜 조기발견이 어렵나요? 은둔의암, 증상이 없고 최악을 생존율입니다. 3대치료비는 얼마정도 비용이 드나요? 평균치료비가 6천만원이상입니다.",1
" 치매와 알츠하이머는 다른가요? 치매와 알츠하이머는 다른병인가요? 고객님. 다르지 않습니다. 아 그런데 왜 다르게 불리죠? 알츠하이머가 치매에 포함됩니다. 알츠하이머 말고 다른종류도 있다는건가요? 네. 루게릭,파킨스,혈관성치매도 있습니다. 종류가 다양하군요. 어떤진단이든 상관없이 치매면 보장을 받나요? 네. 가능하십니다. 알콜성치매도 가능하다는 말인거죠? 고객님. 안타깝게도 알콜성치매는 보장받으실수 없습니다. 다된다면서요? 고객님. 면책사항입니다.약관에 명시되어 있습니다. 우울증으로 생긴 정신질환도 치매인가요? 고객님. 아닙니다. 우울증 정신질환으로 인한 인지기능장애는 치매에 해당되지 않습니다. 암이나 다른 병을 앓다가 치매가 오면 해당되나요? 사례와.판례는 있으나 보험회사상품마다 다릅니다. 아직 명확한 기준이 없다는건가요? 고객님. 그렇습니다.",1
" 암완치후 치매보험 가입 가능한가요? 10년전 위암 완치했습니다.치매보험 가입가능한가요 고객님. 가입 가능하십니다. 가능하군요 보험회사에 제가 암이었단걸 알려야 하나요? 고객님. 고지는 하셔야합니다. 약은 먹고 있지만 완치판정을 받았으면 고지를 안해도 되지 않나요? 약을 계속 복용중이신가요? 네. 약을 계속 복용하고 있습니다. 고객님, 계약시 고지를 하셔야 합니다. 그럼 저한테 불이익이 오는게 아닌가요? 보험회사의 상품마다 다를수 있습니다. 그럼 보험회사마다 심사를 받아볼수 있나요? 네. 고객님의 원하시는 보험회사에 사전심사를 받으셔도 됩니다. 사전심사는 타보험사에도 공유가 되지않나요? 아닙니다. 고객님. 모두 공유되는건 아니군요 고객님. 개인정보는 함부로 유출할수 없습니다.  설계사님과 먼저 통화를 해봐야겠어요. 네. 고객님. 저렴한가격으로 많은 보장을 받으시길 바랍니다.",1
 종신보험과 정기특약의 다른점은 무엇인가요? 종신보험과 정기특약은 다른가요? 네.고객님. 종신보험은 종신토록 보장하는것이고 정기특약은 정해진기간까지만 사망보장하는것입니다. 제보험에 정기특약이 있는데 꼭 있어야 하나요? 고객님이 필요에 따라 선택하시는 겁니다. 정기특약을 빼면 환급받나요? 네. 그렇습니다. 정기특약 납입기간이 지나도 환급해주나요? 고객님. 안타깝지만 납입기간이 지나면 환급받으실수 없습니다 환급 받고 싶다면 빨리 확인해봐야겠어요 설계사님께 주계약1억 요청했는데. 왜 정기특약을 추가로 넣으셨을까요? 고객님 증권에 주계약이 1억 되있으신가요? 네. 주계약1억입니다. 그래서 왜 정기특약을 넣었는지 이해가 안됩니다. 보장 추가금액이 필요없으시면 정기특약해지 하시면 됩니다. 정기특약 해지를 전화로 할수있나요? 네. 가능하십니다. 해지하면 그동안 냈던 돈을 다 받을수 있나요? 고객님. 환급율에 따라서 다릅니다. 제가 그동안 손해를 본거 같애요 고객님. 그동안 종신보험과 정기특약 모두 보장받으셨습니다.,1
" 혈관성치매는 무엇인가요? 혈관성치매라고 있나요? 네. 고객님 있습니다. 혈관으로 인한 치매인가요? 뇌 혈관 이상으로 나타나는 증상입니다 알츠하이머치매와 증상이 똑같나요? 아닙니다. 알츠하이머치매는 서서히 진행되는것이며 혈관성 치매는 갑자기 나타나는 특징이 있습니다 혈관성치매의 원인은 무엇입니까? 원인이 뇌졸중이며 갑자기, 다양한 특징이 있습니다 알츠하이머치매보다 더 위험한가요? 그렇습니다. 손상받은 위치에 따라 다르며 심각합니다 알츠하이머치매보다 더 무섭군요 나이가 많은 사람한테 위험한 치매는 무엇인가요? 고객님. 알츠하이머치매입니다. 그럼 젊은사람은 혈관성치매에 위험한가요? 네. 젊은치매라는 특징이 있습니다. 젊은치매라고 하니 걱정이 됩다. 그럼 치매보험은 언제 가입하는게 좋습니까? 어릴수록 더 저렴한 보험료로 보장보실수 있습니다 네. 감사합니다",1
" oo생명 종신보험의 헬스케어서비스가 무엇인가요? oo생명 보험가입시 헬스케어를 해준다고 하는데 어떤 서비스 인가요? 네. 고객님. 통합건강관리서비스 입니다. 생명보험회사 마다 있는건가요? 고객님. 보험회사에따라 다릅니다. 보험가입만 하면 다 해주는 건가요? 그렇진 않습니다. 고객님의 가입하신 상품이 헬스케어가 되는 상품이어야 합니다. 무조건 해주는게 아니군요. 그냥. 건강소식만 전해주는 건가요? oo생명 헬스케어는 평상시건강관리,가족건강관리, 일반치료지원,중대질환치료지원과 프리미어 서비스가 있습니다. 모든 서비스를 다 받을수 있는건가요? 상품의 보장금액에 따라 다른것으로 되어있습니다 병원 예약도 해주나요? 네. 병원,의료진 안내및 예약대행 해드립니다. 대학병원에는 예약하기 힘든데 가능한가요? 네. 고객님. 가능하십니다. 예약은 일반인이 하는것처럼 대기를 오래하나요? 고객님. 대기는 2주 정도로 예상됩니다. 헬스케어 서비스는 평생이용가능하나요? 처음에 출시되었을때 가입하신 고객은 평생이시나 현재는 20년 이용가능하십니다.",1
" 알츠하이머치매는 무엇인가요? 알츠하이머치매 뜻이 무엇인가요? 독일 알츠하이머 박사 이름이며 뇌가 위축되는병입니다 아. 그렇군요. 사람 이름이었군요 알츠하이머치매는 왜 걸리는건가요? 노화가 되면서 베타아밀로이드가 뇌에 축적되어 연결고리를 끊고 뇌세포를 공격하는것입니다. 노화라고 하면 젊을때는 안걸리나요? 고객님. 그렇진 않습니다. 알츠하이머치매는 평균 몇살부터 오나요? 60세 이상 80%를 차지하고 있습니다. 증상은 어떤가요? 건망증,기억상실,인지기능이 떨어집니다. 증상은 급격하게 오나요? 고객님. 알츠하이머치매는 서서히 나타납니다. 지금50세인데 치매보험 가입 가능한가요? 고객님. 가능하십니다. 보험료는 많이 비쌀까요? 고객님. 보험회사 상품마다 다릅니다. 치매에 걸리지 않으면 보험료는 없어지나요? 보험가입시 환급형,비환급형 선택하시면 됩니다",1
" 유병자 보험은 무엇인가요? 당뇨 진단받고 보험가입 가능한가요? 고객님.보험회사 상품에 따라 가입가능하십니다. 어떤보험에 가입을 할수 있을까요? 유병자보험이 있습니다. 유병자 보험은 일반보험보다 저렴한가요? 고객님. 안타깝지만 그렇지 않습니다. 더 비싸군요...건강할때 넣어야 하는군요 유병자 보험 종류는 어떤게 있나요? 실비,치아,치매,운전자,암,종합건강,진단비보험,종신 상품이 있습니다. 종류가 많네요.  고객님 선택의 폭이 많이 넓어지고 있습니다. 일반보험과 유병자 보험의 차이는 무엇입니까? 고객님. 유병자 보험은 일반보험에 비해 가격이 다소 높고, 알릴의무가 있습니다.  일반보험과 유병자 보험 보장은 똑같나요? 거의 동일한 보장을 받으실수 있습니다. 똑같진 않군요. 알릴의무는 무엇입니까? 보험가입자가 보험사에 건강상태 및 직업,운전여부를 미리 알리는 고지의무입니다. 그렇군요. 잘 이해 했습니다.",1
" 종신보험을 왜 가입해야 하나요? 종신보험을 가입해야 하는 이유는 무엇일까요? 종신보험은 안정적인 미래를 위한것입니다. 제가 죽어야만 받을수 있나요? 고객님. 상품마다 다릅니다. 가장이신가요? 네. 그렇습니다. 가장의 책임기간을 다 하지 못할것을 대비하여 남아있는 가족을 위한것입니다. 종신보험은 100세까지 인가요? 종신토록 보장해주는 보험입니다. 가입금액은 얼마로 해야하나요? 가장의 연봉3배수,치료년수로 측정하시면 됩니다. 제가 건강하게 되면 노후자금으로 쓸수있나요? 네. 가능하십니다. 설계사님이 비과세 얘기를 하던데요.. 종신보험10년 유지하시면 비과세가 됩니다. 제가 여유돈이 있으면 추가납입도 되나요? 네. 가능하십니다. 보험유지하는 동안은 비과세가 계속 되나요? 네. 그렇습니다.  비과세통장은 너무 좋은거 같습니다.",1
" 유니버셜종신보험은 무엇인가요? 유니버셜 종신보험 가입하라는데 무엇입니까? 고객님. 종신보험상품이며, 유니버셜기능이 있는 상품입니다 유니버셜 기능은 무엇인가요? 보험료를 월대체하고 중도인출과 추가납입할수 있습니다. 보험적립금을 출금해서 목돈 마련도 할수 있나요? 네.그렇습니다. 고객님. 경제적인 상황이 좋지 않을때는 어떻하나요? 납입을 일시중단 하실수 있습니다. 언제부터 일시중단이 가능한가요? 가입후 2년이 지나야 합니다. 사업을 할경우 급하게 돈이 필요하면 뺄수 있나요? 고객님. 가능하십니다. 그러나 보험금이 줄고 중간에 해지될수도 있으니 충분한 상담이 필요합니다. 그럼 해지환급금은 똑같나요? 고객님. 납입 중단시 그만큼 해지환급금도 줄어들수 있습니다. 유니버셜보험은 변액보험인가요? 네. 그렇습니다. 저금리 시대에는 않좋은 상품같은데요? 고객님. 보험회사마다 확정금리,변동금리인지 확인하시고 최저보증해주는 상품을 선택하시면 됩니다 아..변액보험이라고 나쁜것만은 아니군요.",1
" 태아보험 가입시 손해보험사와 생명보험사중 어느곳이 더 좋은가요? 태아보험 가입시 손해보험사와 생명보험중에 어느곳에 가입해야 할까요? 고객님의 여건에 따라 선택하실수 있습니다. 생명보험사와 손해보험사의 차이가 무엇인가요? 생명보험사는 임신16주부터 가입이 가능하며 손해보험사는 임신사실확인후 부터 22주 이내에 가입하시면됩니다. 생명보험사는 선천성 이상을 보장해주지 않나요? 그렇지 않습니다. 보험가입시 상품과 회사중 어느것이 더 중요한가요? 지급여력이 충분한지 회사를 보는것이 중요하고 선택하신 회사중에서 상품을 선택하시면 됩니다. 회사가 중요하군요. 지급여력이 중요하군요. 네. 그렇습니다. 고객님. 생명과 손해를 같이 가입하면 무엇이 좋나요? 손해보험은 비용발생에 대한 보장이며, 생명보험은 진단에 대한 보장입니다. 그럼 함께 있으면 더좋은거네요. 네. 그렇습니다. 손해보험만 가입해도 되는가요? 네. 고객님. 태아보험은 특약을 충분히 넣고 아이가 자라면 불필요한 특약을 제외하시면 됩니다. 나중에 특약을 뺄수도 있군요. 특약을 뺐다가 다시 추가도 할수 있나요? 고객님. 특약을 다시 추가하시는건 안됩니다.",1
" 20대 여성입니다. 암보험가입을 해야하나요? 20대 미혼여성입니다. 암보험을 가입해야 하나요? 암을 대비하는것입니다. 가족력이 있으신가요? 어머니께서 폐암에 걸리셨습니다. 고객님. 마음이 아프시겠어요. 비흡연자인데 왜 폐암에 걸리나요? 고객님. 여성 폐암의 90%흡연원인 입니다. 주변에 흡연하시는 분이 계신가요? 네. 아버지가 흡연자이십니다. 폐암은 그럼 담배만 영향을 미치나요? 어릴적 노출된 간접흡연(니코틴),조리시 유해가스,여성의 폐는 남성보다 작아서 대기오염,미세먼지에 약합니다. 저희들 때문에 어머니가 아프신거 같아서 마음이 아픕니다. 어머님께서는 보험가입이 되어있으신간요? 네. 어머니는 가입이 되있으십니다. 가족력이 있으면 보험가입이 안되나요? 그렇지 않습니다. 고객님. 보장금액은 얼마나 되어야 하나요? 5천~1억 준비하시면 됩니다. 갱신형과 비갱신형중 어떤것을 선택해야 하나요? 보험료 납입여력을 고려하여 선택하시면됩니다. 답변되셨다면 상담 마무리하겠습니다.",1
" 회사단체보험이 있는데 개인 실손가입 해야하나요? 회사 단체보험 있는데 개인실손 가입 해야되나요? 고객님. 단체에서 보장하지 않는 내용이면 개인실손보험에서 보장 받을수 있습니다. 두가지 있으면 비례보상 되는게 아닌가요? 고객님. 그렇습니다. 두군데 청구 하면 불편할거 같습니다. 회사를 그만두게 되면 단체보험도 해지 되나요? 네. 그렇습니다. 회사를 다니는 동안 계속 두가지를 유지해야하나요? 고객님 2018년 후반 단체실손보험과 개인실손보험 중복 가입에 한해 실손보험료 납입을 중지하고 단체실손 종료후 다시 재개할수 있는제도가 있습니다. 아.그렇군요~ 개인실손 가입후 바로 중지가 되나요? 1년이상 개인실손 유지한 경우 중지 가능하십니다. 개인실손 모든게 중지되나요? 단체실손과 보장이 중복되는 부분만 중지됩니다. 단체보험 퇴직후 개인실손 자동으로 되나요? 퇴직후1개월이내 재개신청하시면 기존상품 대비보장이확대되는 경우 제외하고 무심사 입니다. 이런제도가 있는지 몰랐습니다. 개인실손보험은 손해보험사에만 있나요? 고객님. 생명보험,손해보험사에 있습니다.",1
" 단체보험가입이 회사 경영에 필요한 보험인가요? 단체보험이 회사 경영에도 필요한가요? 네. 고객님. 기업주의 민사상, 손해배상책임에 대한 대비와 회사 임직원의업무상 부상,질병,사망 등의 보장을 받을수 있습니다 단체보험이면 산재도 모두 적용이 되나요? 고객님 보험상품마다 차이가 있습니다. 모두 산재가 적용되는게 아니군요 단체보험에 산재보장을 받을수 있는곳은 어딘가요? OO생명의 단체보험 산재 사고에 가입됩니다. 또 어떤 장점이 있는가요? 은행의낮은금리,종업원의 퇴직금 재원마련활용이 가능하십니다. 퇴직금 재원마련이 될수 있군요 대표에게는 어떤점이 좋은가요? 법인대표의 퇴직금 재원또는 개인사업주의 목적자금으로 활용 가능하십니다. 법인에 도움이 될수 있는것이 더 있을까요? 주주들의 배당금 지급목적으로 활용가능합니다. 기업주를 위한건가요?직원을 위한 건가요? 일반적으로 기업주를 위한 보험입니다. 납입중 중도인출도 가능한가요? 네. 2년후 중도인출 가능하십니다. 자금활용에 도움이 될거같습니다.",1
 OO생명 단체보험에 대해 알수있나요? OO생명 단체보험의 가장 좋은점은 어떤건가요? OO생명 보험의 산재보장입니다. 손해보험에서는 산재보장을 하지 않나요? 네. 그렇습니다.  단체보험은 산재가 다 되는걸로 알고있습니다. 고객님의 증권과 약관을 참조하시면 될거같습니다. 종업원의 중도퇴직시 어떻하나요? 피보험자는 교체가능하나 보험료차액이 발생할수 있습니다. 그렇군요. 교체가능하군요 몇명이상이 되야 가입가능한가요? 5인이상 가능하지만 종업원추가 선발시 인원수 불문 언제든지 추가가입 가능하십니다. 단체보험을 복지형으로 가입시 보장은? 암.질병보장까지 특약 선택 가능하십니다. 중도인출이 가능한가요? 가입후2년후 부터 중도인출 가능하십니다. 자금 유동성을 확보할수 있겠군요 만기시 보험료가 환급되면 어떻게 처리하나요? 회사운영금으로 활용가능하십니다. 오늘 너무 많은 도움이 되었습니다.,1
 연금저축 보험 어떤것을 선택해야 하나요? 연금저축 가입하면 어떤 보장이 있나요? 연금저축은 일반적으로 직장인이 선호하십니다. 세금혜택이 있나요? 네. 그렇습니다. 얼마나 혜택을 받을수 있나요? 연간 4백만원 세액 공제 적용을 받습니다. 요즘은 연금저축 가입이 많지 않은거 같던데요. 소득공제보다 세액공제 자체에 혜택이 줄어 연금저축 혜택이 줄고 있습니다. 그러면 가입안하는게 나을까요? 은행상품으로 제테크 하는거 보다 수익 측면에서 더 이득이라고 할수 있습니다. 은행금리가 워낙 낮죠. 연금저축가입시 이율이 얼마가 될까요? 보험회사 상품마다 차이는 있겠지만 5%정도 예상됩니다.  확정금리인가요?변동금리 인가요? 상품마다 차이가 있습니다. 확정금리와 변동금리중 어떤것이 좋나요? 금리변동에 위험이 없는 확정금리상품을 선택하시는게 좋을거 같습니다. 중도해지시 원금을 받을수 있나요? 중도해지시 원금손실등 손해를 보실수 있습니다.,1
 엄마 보험계약시 딸이 서명 했는데 문제가 되나요? 엄마 보험계약하면서 제가 사인을 했는데 안되나요? 고객님. 보험계약시 반드시 자필서명 하셔야 합니다 나중에 문제 되지 않을까요? 계약서를 수정하는 방법도 있으나. 최초계약서는 남아있습니다. 그럼 어쩌면 좋죠? 계약자와 피보험자가 같으신가요? 네. 같애요 사망을 보장하는 계약내용이 있으신가요? 아니요. 그렇지 않습니다. 계약 내용에 사망보장이 없으면 불이익이 없나요? 청약서가 없다 하더라도 당사자의 계약의사가 확인되면 유효한 계약이 되고 계약자의 서명 등은 나중 추진하는 것도 인정됩니다. 너무 다행입니다. 다시 가입하면 비용도 비싸지고 보장도 줄어서 걱정했습니다. 사망 보장이 된다면 어떻게 되나요? 범죄 등에 악용될 가능성이 높은 다른 사람의 사망보험 보장 내용이 있는 보험은 피보험자의 서면에 의한 동의가 있지 않으면 무효계약이 됩니다. 설계사가 저한테 설명도 안해주고 가능하다고 해서 했는데 연락이 안받으시는데 책임이 없나요? 고객님. 계약의 무효에 보험회사의 책임이 있을경우 계약자가 입은 손해의 배상을 받을수 있습니다. 계약할때 귀찮아도 제대로 했었어야 했네요. 해지하고 다시 가입하게 되면 보험료가 비싸지겠죠? 네. 고객님. 그렇습니다.,1
 종신보험으로 증여 가능한가요? 할머니가 손주한테 종신보험 가입해줄수 있나요? 네. 가능하십니다. 계약자와 수익자를 동일하게 하시면 됩니다. 피보험자는 손주 명의로 안되나요? 고객님. 손주가 몇살인가요? 7살 입니다. 고객님. 종신보험은 만15세가 넘어야 가능합니다. 그럼 피보험자는 손주로 할수 없겠군요 할머니가 피보험자가 될수는 있나요? 네. 가능하십니다. 제가 죽으면 보험해지가 되나요? 그렇습니다. 고객님. 그럼 보험금도 무조건 수령해야 하나요? 그렇지 않습니다. 고객님. 놔두면 계속 이자가 늘어나나요? 그렇습니다.  비과세는 몇년부터 가능한가요? 10년 납입후 비과세가 됩니다. 5년안에 5억 추가납입하면 세금이 붙나요? 5천이상 증여 이므로 신탁통장에 몫돈을 넣어두고 자동 이체를 해두는것이 현명할것입니다. 단 신탁통장은 예금자보호법 적용을 받지 못합니다.,1
 사업하는데 여유자금이 생겨 본인과. 자녀중에 누구한테 종신보험을 가입해야 좋을까요? 여유자금이 생겨 종신보험 가입하려는데 제명의로 강입하는게 좋을까요? 고객님의 명의로 종신보험이 있으신가요? 네. 저는 충분히 가입되어 있습니다. 고객님의 종신보험 가입목적 보장입니까? 아니요. 비용처리 입니다. 그렇다면 배우자와 자녀로 추천드립니다. 자녀명의로 했을 제명의보다 더 이익인가요? 비용처리및 절세에 유리합니다. 자녀가 4명이면 모두 가입 가능한가요? 네.가능하십니다. 증여세를 내는건 아닌가요? 네. 그렇습니다. 고객님. 종신보험의 모든 상품은 복리이율인가요? 고객님. 보험회사의 상품마다 다릅니다. 비과세통장에 추가금액 제한이 있나요? 없습니다. 고객님. 네. 그렇군요. 납입기간은 길게 넣는게 좋나요? 납입기간은 고객님의 납입여력에 따라 다르며  비용처리를 감안해서 납입기간을 정하시면됩니다.,1
" 핸드폰 보험 꼭 가입해야 하나요? 핸드폰을 구입했는데 보험가입을 해야하나요? 보험가입은 필수가 아닌 고객님의 선택이십니다. 무조건 2년 유지 해야 하나요 실손처럼 자기 부담금도 있나요? 네. 자기부담금 있습니다. 파손,분실이 같이 가입해야 하나요? 아닙니다. 고객님. 선택하실수 있습니다 아. 그럼 파손만 넣을수 있단 건가요? 네. 고객님. 파손만 가입하실수 있습니다 핸드폰 보험도 보험사마다 비교할수 있나요? 통신사와 제휴를 맺어 비교하실수 없습니다. 아.. 그렇군요. 다른 사람이 핸드폰을 고장내면 어떻하나요? 다른 사람의 과실로 고장날경우 일배상으로 보상받으시면 됩니다. 수리시 한도없이 계속 보장 받을수 있나요? 한도가 정해져 있습니다. 그러면 한도를 다쓰면 보장을 못받네요. 핸드폰 보험의 보장기간은 몇년인가요? 고객님. 24개월 입니다.",1
" 유기묘 펫보험 가입 가능한가요? 2마리의 유기묘를 데려왔는데 보험가입 되나요? 펫상품이 있으나 유기묘의 나이가 몇살인가요? 병원에서 확인결과 3개월 되었다고 합니다. 펫보험의 가입조건은 생후91일부터 만8세 까지 입니다. 아. 그렇군요. 지금 가입하면 될거 같애요 가입조건은 나이 밖에 없나요? 3개월 이내 병원 내원한 이력이 없어야 합니다. 예방접종은 보험가입후 맞아야 하나요? 고객님. 예방접종은 예외입니다 유기묘 입양시 국가등록을 따로 해야 하나요? 대한민국에 거주하고 있으시면 국가등록이 되어있지 않아도 어려움없이 가입 가능하십니다. 아. 그렇군요. 그럼 집에 키우는 강아지가 다리가 불편한데 같이 같이 해도 될까요? 고객님. 슬개골탈구 증상이 있으면 가입불가입니다 어떤 보장을 해주나요? 질병,상해로 인한 보장을 받습니다. 병원 진료후 진료비를 모두 받을수 있나요? 고객님. 보헝상품에 따라 50%~70%받을수있습니다. 큰수술이 있을땐 너무 도움이 될거같습니다.",1
" 자동차 보험은 무조건 들어야 하나요? 자동차 보험은 왜 가입을 해야하나요? 자동차보험은 의무보험입니다. 제가 조심하면 되지 않나요? 자동차 보험은 왜 1년마다 갱신해야 하나요? 자동차보험특성상 손해율 변동성등을 파악해서 1년마다 갱신하는 것입니다. 아. 그렇군요. 보험회사마다 왜 보험료가 다르나요? 보험회사마다 1년마다 평가를 해서 할인,할증을 통해보험율이 다르기 때문입니다. 보험회사 요율이 다른가요? 네 보험사마다 자기요율에 의거로 보험료 산출을 합니다. 다른 보험 처럼 3년,5년,10년 갱신하면 안되나요? 운전자들의 경제적인 부담이 어마해질것으로 예상됩니다. 고객님 어차피 낼거 미리 내면 안되나요? 보험사 입장에서 남은 2년동안 해당 차량이 사고가 날지 안날지 파악할 방법이 없습니다.  한꺼번에 내고 사고시 추가로 내면 되지 않나요? 고객님. 실손보험은 위험대상 가입자가 유일하지만 자동차보험은 연령변화,가족구성원변화,차량변화등으로 위험 구조가 계속 바뀝니다. 아...이제 납득 됩니다. 자동차보험 납부시 일시납만 있나요? 카드결제시 분할납부 가능하십니다.",1
 여행자보험에 보험에 대해 알수 있나요? 여행자 보험은 해외여행 갈때만 가입하나요? 고객님. 국내도 가능하십니다. 국내도 가능하다고요? 네. 국내 여행시 여행자보험 보장받으실수 있습니다 패키지로 하면 여행자보험 가입 하던데 따로 가입안해도 되죠? 고객님의 선택사항이시며 패키지상품 여행자보험의 보장금액 확인후 추가 원하시면 추가 가입하시면 됩니다. 아. 금액을 확인해봐야 하는군요 제가 해외여행시 다쳐서 국내에 들어와 치료받아도보장받을수 있나요? 네. 가능하십니다. 고객님 제가 지금 핸드폰 보험 가입이 되어있지 않은데 여행시 핸드폰이 파손되면 보장받을수 있나요? 휴대폰파손 특약이 있어야 가능하십니다. 제가 해외에서 코로나19 감염시 국내에서 치료받으려면 특약이 있어야 하나요? 네. 해외질병 발생 치료비 특약이 있어야 합니다. 모든 여행자보험에 해외질병의료비 특약이 있나요? 가입 가능한 상품을 선택하셔야 합니다. 상품마다 특약이 있는게 아니었군요 바빠서 해외도착후 가입해도 되나요? 가입하실수 없습니다. 아. 하마터면 여행자보험 가입을 못할뻔했네요.,1
" 제가 보험금을 받으면 나중에 만기환급금이 적거나 달라지나요? 그렇진 않습니다. 보험금을 받아도 제가 나중에 받을 만기환급금이 달라지지않는다고요? 네.만기환급금은 보험금수령과 상관없이 적립식으로 이루어지기 때문에 달라지지않습니다. 만약 보험금 받고나서 보험을 해지하게되면 만기환급금은 어떻게 되는거에요? 그럴경우 보험이 만기가 안되셨기 때문에 만기환급금을 수령하실 수 없습니다. 그럼 중간에 해지하면 어떻게되는거에요? 해지시점의 해지환급금을 수령하시게 됩니다. 만기환급금이아니라 해지환급금이네요? 네.맞습니다. 보험해지는 어디서 할 수 있나요? 해지는 홈페이지,콜센터,지점에 직접방문등 다양한 방법으로 해지가능하십니다. 한번 해지신청을하면 취소가 불가능한가요? 네. 그럼 당연히 해지하고 발생한 사고는 보상받을수 없겠네요,그렇죠? 그렇습니다.그렇기때문에 신중하게 생각하셔서 결정하시길 바랍니다. 일단 콜센터 번호 알려주시겠어요?물어보고 결정하게요. 네.OOOO-OOOO으로 연락하시면 가능합니다. 네.상담 감사합니다. 네.감사합니다.오늘도 좋은하루보내세요.",1
" 치아보험에 대해서 알고싶어요. 네.고객님. 순수보장형과 만기환급형이 있는데 어떤게 궁금하신가요? 두개의차이가 뭔지 궁금해요. 두가지의 담보가 다른데요. 순수보장형은 인레이,온레이 치료시 치아당 7만원,기타간접치아 충전치료시 치아당 7만원 보상됩니다. 만기환급형일때는 인레이, 온레이 치료시 치아당 10만원,기타 간접치아충전치료시 치아당 10만원 보상됩니다. 보상금 차이가 있네요. 네. 만기환급형은 만기환급금이 얼마에요? 50만원입니다. 납입기간은 얼마나 되나요? 10년납,10년 만기입니다. 10년 만기네요? 네.10년 만기입니다. 그럼 보장은 언제부터 되는거에요? 가입기간을 시작으로 90일이 지난후에 보장됩니다. 첫날부터 되는게 아니네요? 네.첫날부터 보장되지는 않습니다. 하지만 나이가 3세미만인 경우 가입첫날부터 보장가능합니다. 네,알겠습니다.",1
" 보험 만기환급금을 받을때 예전에 중도인출 받은적이 있으면 그 금액빼고 받는거죠? 네.중도인출 받으신금액 빼고 수령하시게됩니다. 이자는 어떻게 되는거에요? 받으시는 만기환급금의 해당금액에 대한 이자를 제하고 받으시게됩니다. 아,그래요?제가 만기가 다 되어가는데 그럼 만기환급금은 어떻게 신청해서 받나요? 등록되어있으신 만기환급금 수령계좌로 받으실수 있습니다. 계좌가 등록되어 있으신가요? 모르겠는데요, 계좌확인을 위해 고객님의 소중한 정보 몇가지 여쭤보겠습니다.동의하십니까? 네.동의합니다. 먼저 고객님 성함 알려주시겠습니까? OOO입니다. 네.고객님의 집주소가 00동 OOO아파트 나머지 뒤에 주소 말씀해주시겠습니까? OOO동OOOO호에요. 마지막으로 하나만 더 여쭤보겠습니다. 핸드폰 번호가 어떻게 되시나요? OOO-OOOO-OOOO입니다. 네.감사합니다. 확인해보니 고객님께서는 계좌등록이 안돼어있으십니다. 그럼 등록은 어디서 하는거에요? 네.고객님. 지점을 방문하시거나 콜센터로 전화하셔서  만기환급금신청을 하실 수 있습니다. 콜센터 전화번호 좀 알려주시겠어요? OOOO-OOOO입니다. 네.감사합니다.",1
" 제가 등산동호회에서 단체여행을가는데 여행보험에 가입할 수 있어요? 등산동호회라면 등산을 하시겠네요? 네.등산을하면 보험가입이 안되나요? 고객님 동호회 활동 목적으로 한 전문등반 행위는 보상하지않습니다. 전문등반이 어떤걸 의미하는거죠? 전문등반이란 전문적인 등산용구를 사용해 암벽또는 빙벽을 오르내리거나, 특수한기술, 경험,사전훈련이 필요한 등반을 말씀드립니다. 암벽이런게 아니고 그냥 일반 산에 올라가는 평범한 등산인데요? 아,그러세요?그러면 가입가능하십니다. 그럼 가입할려면 어디서 하면되나요? 콜센터나 홈페이지를 통해 가입가능하십니다. 콜센터 번호 알려주실래요? 네.고객님 OOOO-OOOO입니다. 상담 가능시간은요?점심시간이 있나요? 네.평일 오전10시부터 오후 5시까지 상담 가능하시고, 점심시간은 오후12시부터 1시까지입니다. 혹시 보험가입하고 나서 장소가 바뀌거나해도 변경 가능한가요? 네.가능합니다. 네.상담 감사합니다. 네.고객님.오늘도 좋은하루 되세요.",1
" 보존치료가 뭔가요? 치아에 손상이 생기는 경우에 손상된 부위를 원상 회복시켜 형태학적, 기능적 복구를 도모하는 치료입니다. 잘모르겠는데 어떤 치료를 하나요? 아말감이라던지 복합레진, 인레이.온레이, 크라운 등이 있습니다. 치료방법인가요?   네 아말감은 뭔가요? 치아를 보존하는 치료에 사용되는 재료로서 합급과 수은의 혼합체를 말합니다. 복합레진은 뭔가요? 구강 충천 혹은 수복재료로 사용되는 치과용 플라스틱 레진입니다. 인레이와 온레이는 뭔가요? 치아 일부가 제거되거나 손상되어 형성된 치아 내 공간의 본을 떠서 치과용 합금을 이용하여 장착하는 방식으로 치아의 일보를 회복하는 치료방법입니다. 다들 어려운 용어들이군요. 치과에 가면 치아의 상황에 맞춰서 치료를 권합니다. 그렇군요. 그럼 크라운은 뭔가요?? 치아에 손상이 생겨서 삭제량이 많은 경우 치아의 전체를 금속 등의 재료로 씌우는 치료를 말합니다. 아.. 금으로 씌우는 치료 말인가요?   그렇습니다.  알려주셔서 감사합니다.",1
" 치수치료가 뭔가요? 흔히 얘기하는 신경치료 입니다. 치수치료는 언제 하나요? 치아우식에 감염되거나 치주질환등 질병으로 손상된경우 치수를 제거합니다.   그렇군요..  치수치료는 왜 하나요? 치수치료를 하고 보존치료를 진행합니다. 유치도 치수치료룔 하나요? 유치도 치수치료는 하지만 특약에 따라 보장이 안되는 경우도 있습니다. 정말요? 왜죠? 유치도 신경이 있는 치아기때문에 충치가 생기면 치수치료는 해야합니다. 그런데 왜 보장이 안될수도 있나요? 특약에 따라 영구치일 경우에만 보장을 해주기도 합니다. 잘 보고 가입해야겠네요. 그렇죠.. 영구치와 유치의 치수치료가 다른가요? 그렇지 않습니다. 그럼 유치도 치수치료후 보존치료를 하나요? 네. 크라운 치료라던지 인레이,온레이등 치료를 합니다. 그렇군요.",1
" 암보험은 언제 가입하나요? 암보험의 니즈가 있거나 가족력이 있으면 가입하십니다. 암보험의 니즈가 뭔가요? 주위에 암에 걸린 사람이 있거나 암에 걸릴까 걱정이 되면 니즈가 생기게 됩니다. 니즈가 없으면 가입하지 않나요? 니즈가 없어도 질병중에 발병률이 놓은 질환이니 미리 가입하시는걸 권유합니다. 제가 안걸릴수도 있지않을까요? 그럴수도 있습니다. 그럼 암보험을 넣지않아야 할까요? 미래를 위한 대비이니 미리 가입하시는걸 권유합니다. 그렇군요. 가족력이 뭔가요? 유전적 질병이나 가족이 앓으셨던 질병을 가족력이라고 합니다. 어떤병이 가족력인가요? 고혈압, 당뇨, 암 등이 가족력입니다. 가족력이 있으면 왜 보험을 넣어야하나요? 일반적으로 가족력이 있으면 발병률이 높은편 이기때문에 미리 준비하시는 거죠.   그렇군요.. 아버지가 고혈압이면 저도 고혈압이 생기나요? 반드시 생기지는 않지만 발병률이 높은편입니다.",1
" 암치료법은 뭐가 있을까요? 수술치료나 항암치료, 방사선치료등이 있습니다.   요즘은 로봇수술도 있다고 하던데요. 잘 알고 계시네요.. 차이점이 뭔가요?   기존 수술치료는 상대적으로 저렴한 비용으로 하지만 특정부위 수술이 불가하고 치료이후 통증및 후유증을 수반합니다. 그럼 로봇수술이 좋은가요?      다빈치 로봇수술은 수술시간 단축으로 인한 통증및 후유증이 적고 인체공학적 로봇기구로 자유자재 수술이 가능합니다. 비용이 많이 들겠네요. 네 그게 유일한 단점이죠. 많이 비싼가요?   건강보험 비적용으로 종합병원 기준으로 약 900만원 정도의 비용이 발생합니다. 아주 고가의 수술이군요. 건강보험 적용이 되지않아 더욱 비싸죠. 그래서 보험가입이 되어있지않으면 많은 부담이 됩니다. 그럼 어떤 보험을 넣어야할까요? 주로 암진단금과 수술비, 항암치료비 등이 나오는 암보험을 권합니다. 암보험을 넣으면 로봇수술비 비용이 다 나오나요? 암수술비 가입금액에 따라서 보장금액이 달라집니다. 그럼 수술비 금액을 많이 넣어야할까요? 진단비를 넉넉히 넣어서 준비하셔도 되고 수술비를 많이 넣으셔도 됩니다.",1
" 실손보험은 무엇인가요? 실손보험의 보장내역을 물으시는 건가요? 아니요 실손보험이 궁금합니다 실손보험은 보험회사를 통해 가입절차가 진행됩니다 실손보험 자체가 궁금하신건가요? 네 다시 가입을 해아한다고 해서 궁금해요 상해나 질병으로 입원, 통원에 대한 보장입니다 실손은 의료보험이랑 다른가요? 실손을 꼭 가입해야하는지 . . .  어떻게 다른지 궁금해요 실손은 보험사에 가입하는것입니다. 실손보험이 없으면 안되나요? 꼭 그렇친 않습니다. 고객의 니즈에 따라 가입을 하시면 됩니다 실손을 가입하려면 까다롭다고 하는데 맞나요? 1년이내 병원이력이 없어야 가입가능합니다 왜 병원이력이 없어야 하는 거죠? 실손보험이 실제로 치료되었던 금액을 보상합니다 실손은 아프면 가입할 수 없나요? 조건들을 잘 살펴본 후에 가입하실 수 있습니다",1
" 암보험은 암만 보장되나요? 다른보장도 궁금하신가요? 네 다른 보험이 많은데 암진단금이 작다고해서 암진단금은 얼마정도가 적당한가요? 1억정도 준비하셔야 합니다 너무 많은것 아닌가요? 암진단금은 많으면 많을수록 좋습니다, 그러면 다른 보장도 그런가요? 증상여부에 따라 달라집니다. 간암은 진단금을 얼마나 준비해야하나요? 간암은 치료비용이 가장 많이 듭니다. 왜 간암은 치료비용이 많이 드나요? 한번 망기지면 재생이 불가능하기 때문입니다 아 그렇군요  암보험가입 할때 어떤 보장을 더 준비해야하나요? 항암방사선약물치료특약이 필요합니다. 수술이나 입원보장도 준비해야하나요? 네 그렇습니다. 최대한 진단금을 많이 준비하시는 게 안전합니다. 보험료가 많이 나가서 부담입니다.",1
 당뇨약 복용중인데 보험가입 가능한가요? 1달 정도 당뇨약을 계속 먹고 있는데 가입가능한가요? 가입가능하십니다 모든상품이 가입가능한가요? 보험사마다 다릅니다 어떤부분이 다른게 있나요? 유병자보험가입이 가능하십니다 유병자는 뭔가요? 기저질환을 가지고 계신분들을 말합니다 아 그렇군요  가입절차가 있어야 하나요? 고지의무를 이행하시면 가입가능하십니다 고지의무는 누구한테 하는 건가요? 보험회사 가입절차에 있어서 고지를 하시면 됩니다 복용중인 당뇨약도 알려드려야하나요? 꼭 그렇친 않습니다 만일 고지를 안하게 되면 어떻게 되나요? 고지의무 위반으로 계약이 철회됩니다 내가 냈떤 보험료도 받지 못하나요? 네 그렇습니다.,1
 보험가입할때 자필서명 꼭 해야하나요? 시간이 없는데 설계사님이 하시면 안되나요? 자필서명은 본인이 서명을 해야한다는 것입니다 그건 알고 있어요  바빠서  무슨 문제라도 생길까요? 자필서명은 보험가입의 필수요건입니다 그건 알고 있습니다. 자필서명을 하시지 않을시 보험가입후 불이익을 받을수도 있습니다. 불이익이라면 어떤것을 말하나요? 보험가입이 취소될 수도 있습니다. 그럼 혜택도 못 받는 거군요 네 보험가입시 반드시 이행해야하는 규정도 있습니다 보험가입규정이 무엇인가요? 자필서명과 고지의무입니다 고지의무는 어떤 것을 말하나요? 질병에 관한 병력사항을 고지하셔야합니다 그렇군요 부모님이 대신 하는 것도 안되나요? 계약자인 본인이 반드시 서명을 하셔야 효력이 있습니다 네 잘 알겠습니다,1
 고지혈 약 복용중인데 보험가입가능한가요? 약 먹는 것을 보험사에 알려야 하나요? 고지의무는 이행하셔야 합니다. 알고 있는데 먹은지 얼마 안되서 병원에서 처방받으신 약이라면 고지하셔야합니다 고지안  하고 가입하게 되면 문제가 될까요? 보험료가 많이 나온다고 하더라구요 고지없이 가입되셨어요 추후에 손해사정을 통해서 알게 되면 문제가 됩니다 손해사정이 뭔가요? 보험금 적격을 확인하는 곳입니다 보험금 청구를 안 하게 되면 모르겠네요 보험금 청구를 위해서 보험가입을 하는 것입니다' 보험금을 청구해도 지급이안되는 건가요? 부적격으로 판단되면 보험금 지급이 되지 않습니다 그럼 해지를 당하게 되는 건가요? 네 보험취소가 될 수도 있습니다 작은것이라도 고지를 해아하는 거군요 고지혈이 곧 좋아진다면요? 지금현재 복용중이시면 반드시 고지를 하시는게 맞습니다 그래야 제대로 혜택을 받을 수 있겠네요. ,1
 자살도 사망보험금 받을 수 있나요? 자살했을 때는 보험금이 안나오나요? 안나오는 거죠? 영화에서 봤습니다 보험사 상품에 따라 차이가 있습니다.  보험금이 나오는 보험도 있나요? 00생명사 보험에서 종신보험을 가입하시면 됩니다 종신보험이 뭔가요? 종신보험은 사망을 보장하기 위한 주계약보험입니다 00손해보험사에 상해사망보험이 있는데 안되나요? 손해보험사의 상해사망을 자살에 대한 보장은 없습니다 그렇다면 생명사보험을 가입해야겠군요 네 그렇습니다. 일반사망으로 보기 때문입니다 만일 보험을 넣고 바로 자살을 해도 나오는 건가요? 그렇친 않습니다.  2년이내 자살에 대한 보장은 없습니다. 아 그렇군요  약관이나 증권에 기재되어 있습니다 2년이후에 자살을 하는 경우도 있겠네요 생명은 소중하고 고귀한 것입니다 생명사 보험이 더 좋은 보험인가요? 노후대비를 위해서 생명사와 손해사 보험을 고루 준비하셔야 합니다,1
 8세 아이도 종신보험 가입 가능한가요? 종신보험은 어른만 가입가능한가요? 종신보험은 사망을 보장하기 때문에 조건이 있습니다 아이도 사망할 수 있는데요? 만 15세 미만 미성년은 사망보장액을 가입할 수 없습니다. 그렇군요 종신보험을 넣어두고 싶습니다 만15세때까지 기다려야 하나요? 계약자를 아이명의로해서 보험가입은 가능합니다 그럼 가능하다는 거 아닌가요? 피보험자는 부모님 명의 여야 합니다. 아이를 위한 종신보험은 아닌거죠? 부모님의 부재를 준비해 주시는 겁니다 아이만 남게 되었을 때를 위해서 말이군요 보험금액 수령도 아이명의로 해 두어야 하나요? 네 그렇습니다. 수익자 지정도 아이명의로 하시면 됩니다. 아이에게 말해두지 않아도 수령이 가능할까요? 가까운 가족에게 알려주시면 좋을것 같습니다 만일에 저보다 아이가 먼저 사망하게 되면요? 피보험자가 부모님이기때문에 계약자의 사망은 보험금 수령과는 상관이 없습니다 네 잘 알겠습니다,1
 정기보험특약은 무엇인가요? 종신보험에 정기보험특약은 어떤것을 말하나요? 고객님이 정해놓은 기간안에 사망시 사망보장입니다 저는 이런 특약을 넣어달라고 한적이 없어요 보장내역을 잘 확인해 보시면 좋을 것 같습니다 사망보험금을 5천으로 해 달라고했어요 정기보험특약은 왜 가입하는 건가요? 종신보험에 주계약보험료가 비싸기 때문에 특약으로 사망보장액을 추가한것 입니다 저는 종신보험 주계약이 5천이예요 그렇다면 정기보험 가입금액은 얼마인가요? 정기보험가입금액은 2천이예요 정기보험특약은 없어도 되는 거죠? 고객님이 생각하시는 사망보장액이 5천만원이라고 생각하신다면 특약은 부가된것 같습니다 정기보험특약 가입은 누구한테 좋은가요? 가장들에게는 책임의무기간이 있기때문에 그 기간안에 사망시 가족에게 큰 부담이 되기도합니다 그럼 가장에게 필요한 특약인가요? 네 그렇다고 생각합니다 저는 여자인데 왜 들어져 있는지 모르겠어요 사망보장액을 조금더 준비해 두는 것이 좋다고 생각할 수도 있습니다 네 도움이 되었습니다. 고맙습니다,1
 단독실손 전환이 뭔가요? 2009년도에 가입한 실손을 전환해야하는가요? 가입하신 실손보험은 1세대 실손이라고 합니다 1세대 실손이 뭔가요? 본인부담금을 100% 지급하는 보험입니다 그럼 완전 좋은거잖아요 보험료 인상폭이 2배 정도 높을 수 있습니다 보험료 인상폭이 높은이유가 있나요? 고위험군 피보험자들이 많다보니 과잉진료가 이뤄지고 있습니다 보험금 청구를 많이 한다는 거죠? 네 그렇습니다. 그러므로 보험료 인상은 불가피합니다 저는 병원도 잘 안다니는데 그래도 바꿔야 하나요? 건강하신 분은 더욱더 바꿔야 됩니다.  왜죠? 보험료가 계속 인상되어 고객님에게는 손해가 많다고 보여집니다 아 그렇군요  단독실손으로 전환하라고 하던데 그건 뭔가요? 2017년도 4월 이후에 나온 착한실손으로 전환하시면 됩니다 아무보험사나 가능한가요? 네 단독실손으로 가입하시는게 좋을것 같습니다,1
 혈압이 높은데 어떤 보험가입해야하나요? 가족이 혈압이 높은편인데 보험가입되나요? 혈압은 본태성과 속발성으로 볼 수 있습니다 본태성 혈압은 뭔가요? 태어날때부터 가족력으로 혈압이 높은 것을 말합니다 저희 가족은 본태성 혈압입니다 여성인지 남성인지 알려주실 수 있나요? 저는 여성입니다 여성은 갱년과 폐경기 이후에 혈압이 문제가 생기는 경우가 많습니다 남성의 혈압은 언제가 문제 인가요? 남성은 가족력이 있다면 혈압이 젊을때부터 발생할 것입니다 그럼 어떻게 해야하는 게 좋을까요? 정말 걱정입니다 가정에 혈압계를 가지고 계신가요? 아니요 없습니다 혈압계를 준비하셔서 매일 혈압체크를 하시면서 지내시는 것이 좋습니다 혈압계는 혼자서도 사용이 가능한가요? 네 혼자서도 충분히 사용가능하십니다 보험가입은 어떤것을 해야하나요? 허혈관련 특약과 혈관 관련 특약을 가입하시는 것이 좋을 것 같습니다 네 잘 알겠습니다,1
" 건강검진진하기 전에 보험 가입해야하나요? 다음달 건강검진을 하는데 이번달에 보험가입해야할까요? 걱정이 있으시다면 검진전에 보험을 넣어두는 것이 좋습니다 아프거나 하는 건 없는데 주변에서  대부분 암발견은 검진에서 70%이상 발견됩니다 아 그런가요? 네 그래서 검진을 국가에서도 장려하는 것입니다 어떤 부분을 가입해야하는거죠? 3대질병에 대한 보장을 준비해주시는 것도 좋습니다 3대질병은 어떤것을 말하나요? 암, 급성심근경색, 뇌출혈에 대한 대비입니다 그리고 또 어떤 부분을 챙겨야할까요? 입원, 수술특약도 챙겨놓으셔야 합니다 기존에 가지고 있는 보험에 있다면요? 중증질환대비가 되어 있으시다면 경증질환에 대한 대비가 필요합니다 경증질환대비는 무엇을 말하나요? 허혈관련 특약과 성별에 맞는 특약들 입니다 저는 남성입니다 소액암관련 준비도 필요하고, 남성생식기대비도 필요합니다 그렇군요, 잘 알겠습니다",1
 좋은보험은 어떤 보험인가요? 좋은보험을 가입할수 있을까요? 좋은보험의 조건은 정말 많습니다 조건들을 알고 싶어요 보장기간이 충분한 보험이 좋습니다 보장기간은 100세까지 인것을 말하나요? 네 그렇습니다 보장기간은 길면 길수록 좋습니다 보장기간말고 또 어떤조건이있나요? 보장범위가 넓고 적절한지 보셔야합니다 보장범위가 넒은지는 어떻게 알 수 있나요? 증권과 약관을 보셔야 합니다 증권과 약관을 언어가 너무 어렵더라구요 설명을 천천히 읽어보시면 이해될 수 있습니다 그리고 또 어떤 것을 봐야하나요? 보험료가 적정해서 납입가능한가도 살펴야 합니다 맞아요 보험료가 비싸면 유지하기가 어렵죠 네 유지가능한 보험이여야 합니다 그렇군요 좋은보험을 권해주는 보험사는 어디인가요? 00생명 보험회사 고객센터 1588-1001로 전화해보세요,1
 보험가입했는데 해지환급금이 궁금해요 최저보증과 확정금리형이라고 하던데 뭔가요? 한국은행의 기준금리를 기준으로해서 보험회사의 적용이율을 말합니다. 기준금리는 몇%인가요? 0.5%입니다 보험회사의 이율은 더 높은 것 같던데요 맞습니다. 00생명 예정이율은 2.25%입니다 최저보증은 몇%이가요? 최저보증이율은 2.25% 복리입니다 계속 이자를 준다는 건가요? 네 맞습니다. 적립금에 복리로 이자를 준다는 겁니다 확정금리형은 무슨말인가요? 최저보증이율을 주는데 한국은행 기준금리가 올라가게 되면 올라간 이율로 환급금을 지급한다는 것입니다 그렇군요 확정금리형 말고 다른 것도 있나요? 변동금리형이 있습니다. 변동금리형은 무엇인가요? 공시이율이 변화하면 금리도 변화한다는 것입니다 지금은 기준금리가 낮으니깐 별로 안 좋겠네요 그렇다고 볼 수 있습니다,1
" 소액암진단금이 없다고 하는데 해지해야할까요? 제대로된 암진단금이 없다고 하는데 해지할까요? 소액암진단 관련 문의인가요? 네 그렇습니다 소액암은 무엇인가요? 일반암을 제외해서 병원에서 D코드로 불려지는 암입니다 제자리암도 소액암인가요? 네 제자리암은 완전초기상태의 암을 말합니다 상피내암은 어떤 암인가요? 모든 부위에 발생가능한 암이지만 소액암으로 분류됩니다. 그렇군요 그럼 경계성종양은 무엇인가요? 악성과 양성의 경계에 있어서 구분 불가능한 종양을 말합니다 경계성종양은 의사의 소견에 따라 다른건가요? 그렇습니다. 커지기 전에 빨리 발견한 악성종양의 씨앗같은 것이라고 말할 수 있습니다 정말 무서운 소액암인거네요 그 외에 소액암이 또 있나요? 갑상선암, 전립선암, 기타 피부암 같은 것도 소액암으로 분류됩니다 옛날에 보험에서 보장되는 것과 왜 달라지죠? 의학이 발달하기 때문에 달라지는 것입니다 앞으로도 달라질 수 있겠군요",1
" 보험가입에 가장걱정되는 암진단은 어떤건가요? 저는 술을 많이 먹는데 걱정되는 암은? 음주나 흡연은 암유발의원인으로 뽑이기도 합니다 그건 알고 있습니다. 걸리면 위험하다는 3대암은 어떤건가요? 간암, 폐암, 췌장암입니다 이유가 뭘까요? 생존률이 낮고, 치료비는 많이 들기 때문입니다 평균치료비가 얼마나 드나요? 6천만원 이상 든다고 합니다 어떤암이 가장 무서운가요? 간암은 침묵의장기라고 할 정도로 자각증상이 없기때문에 조기발견이 어렵습니다 폐암도 무서운 암중에 하나이죠? 네. 폐암은 감각세포가 없는 장기라서 조기발견이 어렵기 때문에 위험합니다 췌장암도 그런가요? 네 췌장암은 은둔의 암이라고 해서 역시 증상이 없고 생존률이 가장 낮은 암입니다 만일 조기발견이 되면 어떤가요? 암이 조기 발견되면 수술로 먼저 치료를 하거나 항암이나 방사선치료를 할 수 있게 됩니다 항암과 방사선이 시작되면 치료비가 많이 드는거죠? 네 그렇습니다. 평균치료비가 6천만원 이상이니 비용이 많이 듭니다",1
" 회사에서 가입한 단체보험은 환급금지급이 되나요? 다음달에 퇴직하는데 퇴직금과 환급금 받을 수 있나요? 회사에서 1년이상 근무하시면 퇴직금은 지급됩니다 단체보험은 지급이안되나요? 단체보험은 회사를 다니시는 동안 보장받는 내역입니다 회사와 제가 공동으로 단체보험금을 납부했는데요? 계약자와 피보험자, 수익자의 범위를 확인해보셔야합니다 계약자는 회사입니다 네 피보험자는 근로자로 되어있겠지만 수익자지정이 중요합니다 수익자 지정이 근로자로 되어 있어야 하는건가요? 물론입니다. 수익자가 회사로 되어있거나 대표로 되어 있다면 받으실 수 없습니다 대부분의 회사는 어떻게 되어 있나요? 수익자가 회사인 경우가 많습니다 보험금을 제가 납부했다면요? 납부를 하셨더라도 수익자가 회사라면 받으실 수 없는 것으로 보여집니다 회사에서 사인하라고 하니 사인 한건데 상해, 재해 관련 특약들은 근무환경내에서의 사고에 대한 대비입니다 질병에 대한 보장은 없다는 건가요? 대부분은 재해에 대한 보장이 많습니다 환급금은 받으실 수 없다고 보시면 됩니다 아 그렇군요",1
 콜레스테롤이 높으면 보험가입이 안되나요? 보험가입하려고 건강검진했는데 콜레스테롤수치가 높다면요? 콜레스테롤은 고지혈과 이상지질과 영향을 줍니다 어떤 부분의 콜레스테롤수치가 높은가요? LDL 콜레스테롤이 라고 하더라구요 LDL콜레스테롤은 저밀도 콜레스테롤을 말합니다 저밀도 콜레스테롤이 뭔가요? 미세하게 작은 혈전들이 혈액속에 섞여있다는 겁니다 쌓이거나 혈관을 좁게 만들기 쉬운 혈전입니다 그럼 위험한가요? 네 물론입니다 수치가 높게 나왔다면 고지혈약을 복용하셔야 합니다 그럼 보험 가입이 안되는 건가요? 혈관과 혈액관련으로 부담보 조건들을 살펴보셔야합니다 다른 콜레스테롤은 뭐가 있나요? HDL 콜레스테롤은 고밀도 콜레스테롤입니다 위험한가요? 아니요 반대로 고밀도 콜레스테롤은 건강에 유익하기 때문에 수치가 높을 수록 좋습니다 아 몸에 좋은 콜레스테롤도 있는건가요? 네 그렇습니다. 고밀도 콜레스테롤은 높을수록 좋습니다 부담보가 뭔가요? 질병관련 증상이 나쁠때는 좋아질때까지 보험금지급의 시기를 연기해 두겠다는 것입니다,1
" 헬스케어서비스는 보험사마다 다 있나요? 00생명 헬스케어서비스가 뭔가요? 보험사에서 고객에게 주어지는 혜택입니다 00생명에서는 무료로 건강검진도 된다던데요? 00생명은 주계약에 따라 건강검진도 가능하다고 합니다 어떤 항목에 대한 건강검진인지 알 수 있나요? 기본적 건강검진내역과 같다고 합니다 병원에서 하는 건가요? 검진센터가 따로 있다고 합니다 검진외에 다른 혜택도 있나요? 의학관련 궁금증을 문의 하실 수 있습니다 의사선생님에게 말하는 건가요? 간호사선생님과 통화가 가능하다고 합니다 동생의 건강에 대해서도 문의가 가능한가요? 00생명의 헬스케어는 나, 배우자, 직계부모, 자녀까지만 가능하다고 합니다 아 그렇군요 동생이 헬스케어를 받으려면 보험가입을 해야하는거군요 네 그렇습니다. 보험사에서 제공되는 고객서비스입니다 00생명의 헬스케어는 언제까지 서비스가 되나요? 가입시기 마다 다릅니다",1
" 저해지 보험이 뭐예요? 저해지라서 환급금이 없다는데 말이 되나요? 언제가입하신 보험인가요? 8개월정도 된것 같아요 저해지몇% 보험인가요? 30% 저해지 보험이라고 했어요 저해지는 보험료를 적게 내면서 보장을 보기위해 가입하는 보험입니다 보험료를 냈는데 해지 환급금이 없을 수 있나요? 보험사마다 조금씩 차이는 있습니다 그럼 저한테 너무 손해인거죠? 저해지구간에 해지하시게 되면 고객님에게 손해가 되는 건 맞습니다. 내가 낸 보험료를 받으려면 어떻게 하나요? 납입만료때까지 보험을 유지하시면 만기이후에 환급금이 적용될것입니다 20년납인데 너무 길어요 20년납이라면 저해지구간이 더욱 길다고 보여집니다 그렇쵸. 그래서 8개월동안 낸 보험료를 포기해야하는 거네요 저해지보험말고는 없나요? 저해지, 무해지, 해지시환급률을 확인하셔야합니다 100%해지보험도 있나요? 보험은 해지하려고 가입하시는게 아니라 100% 해지보험은 저축이라고 보여집니다",1
" 상해사망, 질병사망은 어떻게 다른가요? 00손해보험가입했는데 상해사망이 뭐예요? 급격성, 우연성, 외래성이 있는 사망을 말합니다 상해가 아니면 사망보험금을 못 받나요? 네 질병으로 사망하시게 되면 사망보험금이 지급되지 않습니다 그럼 질병사망보장을 가입해야한다는 건가요? 네 각각의 보장금액에 대한 대비가 필요합니다 일반사망은 사망보험금을 무엇으로 보장받나요? 생명사에서 질병사망이나 재해사망을 위한 보장을 준비하셔야 합니다 손해보험사는 일반사망을 보장해주지 않나요? 손해보험사는 사망원인이 입증되어야 사망보험금이 지급됩니다 생명보험사는 원인입증이 되지 않아도 되나요? 생명보험사는 원인보다는 결과에 대한 사망보험금이 지급됩니다 그래서 생명과 손해가 다르다는 거군요 손해보험사에서 상해사망보험금을 받으려면 어떻게 해야 하나요? 고객님이 직접 사망원인을 입증하여햐 합니다 그건 너무 어려운 일이지 않나요? 교통사고사망같은경우 상해사망의 조건에 해당이 된다고 보여집니다 사망보험금 받기가 어렵겠네요? 사람이 살면서 일어날 수 있는 사고는 누구도 알 수 없습니다",1
 간병보험은 언제 가입하는게 좋을까요? 간병보험은 미리 준비해 주는 게 좋습니다 간병보험 가입액은 비싼가요? 간병보험료는 보장기간에 따라 다릅니다 어느정도의 간병비를 준비해 주면 되나요? 치료를 위한 간병보험은 진단비도 함께 준비하셔야 합니다. 그렇쵸. 부모님이 올해 61세 이십니다 간병보험은 생활자금이 나오게 보장되어있으면 안심하실 수 있을겁니다 생활자금이 나오는 간병비요? 매월 금액이 지급되도록 보장되어 있어야 간병비로 인한 자금유출에 손실이 적을 것입니다 아 그렇군요 그럼 간병보험 생활자금은 월에 얼마정도 받을 수있나요? 00생명에서 간병시 생활자금 월 백만원정도라고 합니다 보험료는 얼마나 될까요? 피보험자 연령에 따라 다르므로 직접 제안을 받아보셔야 합니다 대강 얼마나 될까요? 61세 연령에 간병비 월 100만원이면 월 보험료는 십만원이상 될것 같습니다 간병보험은 요양병원비로도 사용 가능한가요? 자세한 부분은 증권관 약관을 확인해보셔야 합니다 네 알겠습니다,1
" 치매보험은 언제 가입하나요? 00생명보험사 치매보험은 어릴때도 넣을 수 있나요? 00생명보험에서는 만15세이상일때 가입가능하십니다 치매보험은 어떤보장이 있나요? 특약에 따라 보장내역이 달라집니다 어떤특약을 넣어야 하는지 궁금합니다 경증치매진단부터 보장 받으시면 좋겠습니다 경증진단은 어떻게 받는 건가요? 00생명은 CDR 척도로 진단이 이루어집니다 병원에서 진단을 받는 건가요? 네 그렇습니다. 병원에서 첫진단후 90일 이내 계속 이어지고 있다는 진단을 받으셔야 합니다 아 그렇군요 다른진단은 뭐가 있나요? 중증치매진단과 중증도치매진단에 대한 보장이 있습니다 중증, 중증도 같은 진단 아닌가요? CDR 척도의 기준이 달라 다른 보장내역을 가집니다 진단금을 3가지 보장으로만 가입해두면 되나요? 진단금 외에 생활자금이 나오게 보장받으시면 더욱 좋습니다 왜 그런거죠? 치매진단후 중증치매시는 요양병원에서 지내시게 되는 경우가 많아서 병원비 마련을 미리 해두시는 게 좋습니다 그렇군요  잘 알겠습니다",1
" 치매보험 해지를 해야할까요? 치매보험을 해지하고 싶은 이유는 뭔가요? 치매보험이라고 넣었는데 치매진단금이 너무 적어요 진단금부분은 잘 살펴보셔야 합니다 중증치매일때만 2천만원 나온다고 되어 있어요 치매진단금이 더 나오기를 원하시는 건가요? 네 그렇죠 다른보험사는 조금 다르지 않나요? 보험사마다 주계약과 특약에 따라 다르긴 합니다 어떤 보장들이 있지요? 경증, 중증, 중증도 진단에 따른 보장들이 있습니다 간병비도 함께 나오면 좋겠어요 00생명사 보험에 치매든든을 추천합니다 새로 가입하려면 병원다니고 있으면 안되나요? 보장성보험을 가입하시기 위해서는 보험사마다 언더라이팅이 있습니다 어깨골절로 병원을 다니고 있어요 어깨골절도 혈관관련 위험성이 있어서 인수여부는 심사를 받아보셔야 합니다 어깨골절같은 부분도 치매와 상관이 있나요? 네 골절이 생기면서 미세한 뼈조각이 혈관에 영향을 주기도 합니다 정말요? 치료를 다 하고 그럼 가입해야겠네요",1
 암에 걸리면 치매보험 가입이 안되나요? 암이랑 치매가 상관이 있나요? 신경계통 관련이라 상관관계가 아주 없진 않습니다 10년 전 위암수술을 하고 항암도 했는데 가입될까요? 지금 현재 완치되셨나요? 아직 완치판정을 받진 않았습니다 병원에서 정기검사를 하시고 계신가요? 네 그렇습니다.  치매보험 넣으려고 하면 완치판정이 있어야 하나요? 완치판정을 받으셨다면 가입 가능하십니다 치매보험료는 얼마정도 인가요? 가입연령에 따라 금액대가 다릅니다 저는 35살 입니다 남성인가요? 여성인가요? 저는 여자입니다 성별에 따라서도 치매보험료가 다른가요? 금액대가 얼마 정도 일까요? 네 다릅니다. 몇년납입을 하실생각이십니까? 20년납?  보험료예상금액은 7만원정도 입니다,1
" 유병자보험가입이 어려운가요? 유병자보험가입조건이 뭔가요? 유병자란 현재 기저질환을 가지고 있는 상태를 말합니다 보험가입이 어려운가요? 치료중인 이력이 있다면 보험사에서 가입하시기 어려울 수도 있습니다 당뇨약을 먹은지 2년 정도 되었어요 복용중이신 약은 기저질환이므로 유병자보험가입이 가능하십니다 보험료가 비싼가요? 일반보험보다는 보험료가 조금 비쌉니다 그리고 알릴의무가 있습니다 알릴의무가 무엇인가요? 3개월이내 진찰또는 검사이력이 있는지 알리셔야 합니다 이거 하난가요? 2년애내 질병이나 사고이력이 있는지 알리셔야 합니다 저는 없어요 그럼 가입되는건가요? 5년이내 입원이나 수술이력이 있는지 알려야합니다 조건이 까다롭군요 3개월, 2년, 5년에 대한 알릴의무만 하면 가입되나요? 알릴의무에서 모두 아니요라고 대답하시면 가입가능하십니다 당뇨약 먹는 거랑은 괜찮은거죠? 네 그렇습니다. 유병자보험을 가입하시면 됩니다",1
 고혈압약 먹으라고 하는데 보험가입가능한가요? 고혈압진단 받으면 보험가입 안되나요? 진단받으셔도 보험가입 가능하십니다 주변에서 안된다고 하던데요 유병자보험은 가입가능하십니다 아직 약은 안 먹고 있는데 유병자인가요? 병원에서 진단을 받으셨다면 이력이 남아있으므로 알릴의무를 이행하셔야 가입가능하십니다 유병자보험은 비싸다고 하던데요? 일반보험보다는 보험료가 조금 비쌉니다. 건강이 좋아지면 그땐 일반보험으로 바꿔주나요? 아니요. 완치판정을 받고 새로 가입하시면 됩니다 고혈압약을 먹어야 할까요? 처방받으셨다면 드시는게 안전합니다.심장에서 뽑아내는 혈액의 압이 높아져서 혈관에 위험부담을 가지고 있습니다  한번 먹기 시작하면 평생먹어야 한대서. 생명의 위협을 받는 것 보다는 약을 먹는 것이 안전합니다 아 그렇쵸 그런데 혈압약을 먹으면 혈압이 내려가나요? 약을 복용중인 동안에는 혈압이 안정되므로 꼭 드셔야합니다 보험가입이 어렵진 않은거죠? 네 알릴의무를 이행하시고 가입하시면 됩니다,1
 보험으로 상속세를 준비를 할 수 있나요? 비과세 보험이 있나요? 보장성보험 10년 가입후 비과세입니다 연말정산을 받을 수도 있나요? 보장성보험 가입하시면 세제혜택도 가능하십니다 금액 상관없이 모든 금액이 비과세가 되나요? 비과세는 한도가 없다 세제혜택은 연 100만원입니다 아빠이름으로 비과세 보험을 가입할 수 있나요? 비과세 보험이라는 명칭은 없고 보장성보험을 가입하시고 납입기간이 10년이상이면 비과세입니다 10년 안에 해지를 하면 세금을 내게 되는 건가요? 이자소득이 발생하지 않기때문에 그렇친 않습니다 보험금 받으면 상속세도 내야하는 거죠? 상속세는 보험금수익자에 따라 다릅니다 수익자는 법정상속인입니다 상속세 절세를 위해서 수익자는 자녀로 선택하시는게 좋습니다 그렇군요 계약자는 아버지로 하고 수익자를 자녀로 해야하나요? 계약자와 수익자가 자녀로 되어 있어야 상속세를 절감할 수 있습니다 피보험자가 아버지여야 한다는 거군요 네 그렇습니다.,1
" 태아보험은 꼭 가입해야하나요? 임신 5개월인데요 태아보험 가입 꼭 해야하나요? 태아도 생명이기 때문에 보험가입은 불완전한 미래에 대한 준비입니다 태아보험료는 얼마정도 되나요? 태아보험료는 10만원정도 선에서 가입을 하십니다 보장은 어떤것을 준비하나요? 태아가 어떤 위험에 노출될지 모르기때문에 대부분의 보장을 모두 준비하셔야 합니다 그럼 보험료가 너무 비싼거 아닌가요? 만일에 대한 대비이므로 보장금액을 조금 낮추어서 보험료를 절감할 수 있습니다 태아보험은 생명사가 좋은가요? 손해사가 좋은가요? 태아보험은 생명사와 손해사를 고루 가입해두시기를 권합니다 한곳만 가입해두면 될것 같은데 일반적으로 손해사 태아보험이 판매율이 높습니다 그렇군요 생명사와 손해사 태아보험 차이가 있나요? 손해사보험은 크게 원인을 규명해야 보장을 받을 수 있고, 생명사보험은 결과로 보장을 받을 수 있습니다 그럼 생명사가 더 좋다는 건가요? 고객님들의 삶에 대한 태도에 따라 달라질 수 있습니다 태아보험은 산모에 대한 보장도 되나요? 네 산모사망보장은 됩니다",1
" 치매보험가입하면 모든치매진단을 보장하나요? 알콜성치매도 치매진단금 받을 수 있나요? 보험사마다 치매를 진단하는 척도가 차이가 있습니다 알콜성치매는 안되겠c? 알콜성치매진단을 언제 받으셨나요? 2달전에 아버지가 알콜성치매진단을 받았어요 아버지는 나이가 어떻게 되나요? 아버지는 75살입니다 치매보험은 가입되어져 있나요? 네 치매보험 들어있어요 치매보험진단은 병원에서 받는 것 맞죠? 네 병원에서 검사하시면 됩니다 어떤치매일때 진단금을 주나요? 경증, 중증, 중증도치매를 보장합니다 알콜성치매는 경증에 해당되지 않나요? 치매의 종류는 알츠하이머치매와 뇌혈관성치매를 말합니다 알츠하이머 치매는 뭔가요? 노화가 되면서 뇌가 위축되어 발생되는 치매를 말합니다 뇌혈관성치매는 뭔가요? 원인이 뇌졸중으로 갑자기 나타나는 치매이고 손상받는 위치에 따라 질병명도 다릅니다",1
" 남자들은 어떤 암보험을 가입해야하나요? 성별과 나이에 따라 조금씩 차이는 있습니다. 남자이고, 42살입니다 가장 잘 걸리는 암이 뭔가요? 우리나라에서 가장 잘 걸리는 암 1위는 위암입니다 위암이 왜 1위인가요? 식습관에 영향을 많이 받습니다.  식습관의 어떤 점 때문이죠? 국물을 함께 먹고, 뜨거운 음식을 자주 먹는 습관과 자극적인 음식을 즐기는 문화가 있습니다 그럼 미국이나 프랑스는 위암이 잘 안걸리나요? 네 통계적으로 보면 빈도율이 낮은 편입니다 아 그렇군요 2위암은 뭔가요? 대장암입니다 대장암은 왜 걸리는 건가요? 점차 발달하면서 서구적인 식습관을 따라가다보니 발생률이 높아졌다고 합니다 또 잘 걸리는 암은 뭐가 있나요? 폐암, 전립선암, 간암등이 발생률이 높은 편입니다 치료비가 가장 많이 드는 암은 뭔가요? 간암치료비가 가장 많이 들어갑니다",1
" 여자들이 잘 걸리는 암은 어떤보험 가입해야하나요? 일반암과 소액암준비를 꼭 해두셔야 합니다 일반암은 뭔가요? 위암, 간암, 폐암, 대장암등에 대한 암입니다 소액암은 뭔가요? 유방암, 갑상선암, 대장점막내암, 기타피부암, 경계성종양, 전립선암, 제자리암 입니다 여자들이 잘 걸리는 1위암은 무엇인가요? 유방암입니다 2위암은 뭔가요? 갑상선암입니다 잘 걸리는 암이 또 있나요? 3위는 대장암, 4위는 위암, 5위는 폐암입니다 비흡연자인데도 폐암에 걸릴 수 있나요? 폐암은 간접흡연과도 영향이 있고 조리시 나오는 유해가스에도 위험합니다 아 그렇군요 제 꿈이 요리사 인데.. 여성들은 폐크기가 작아서 대기오염이나 미세먼지에도 폐가 취약합니다 너무 무섭네요 그럼 암보험에서는 이건 말고 어떤걸 또 준비해야하나요? 입원과 수술에 관한 특약도 꼭 챙겨두셔야 합니다 네 잘 알겠습니다. 감사합니다",1
" 암진단금을 받았다면 보험 해지해야하나요? 유방암진단을 받고 보험금을 받았는데 보험해지해야하나요? 암진단금을 받으셔도 다른 특약이 있기때문에 계속유지하시는 게 안전합니다 암보험이라 다른 특약이 별루 없어요 보험료 납입면제기능도 있습니다 납입면제는 뭔가요? 가입시 납입면제 특약을 가입해 두셨다면 진단금을 받고 난 후에 납입면제가 되어 보험료를 납부하시지 않아도 계속 보장을 받을 수 있습니다 보험료를 계속 내면서요? 아닙니다 보험료는 보험사에서 대신 냅니다 정말요 그런 좋은 특약이 있나요? 유방암 진단을 받으셨다면 재발률이 높기 때문에 철저히 보험을 준비하셔야 합니다 맞아요 그래서 걱정이예요  보험이 잘 안 들어간다했거든요 다른 암보험 가입할 수 있을까요? 유병자 보험도 있기때문에 가입은 가능하십니다 다만,암진단이후 암완치가 되어야 가능합니다 맞아요 지금은 넣을수가 없어요 유방암은 어떤 대비가 필요할까요? 반드시 매년 혹은 6개월마다 정기검진을 받으셔야 합니다 치료비는 생각보다 많이 안 나오긴 하던데 조기발견이 쉽고 치료비가 적게 들긴 하지만 재발률이 높고 재발이후에 생존률이 낮은 편입니다 아 그렇군요 잘 알겠습니다",1
" 골프보험가입하려는데 필요한게 뭔가요? 골프보험은 어떤것을 보장하나요? 상해와 골프채파손보상, 홀인원축하금 같은 특약이 있습니다 골프채는 전부다 보상해주는건가요? 특약으로 가입한 채만 파손보상이됩니다 구입한지 오래되어도 보상해주나요? 감가상각으로 계산하여 보상해줍니다 그럼 사고 바로 하는게 좋을까요? 그렇습니다. 소모품이기 때문입니다 골프채만 보상이 가능한가요? 골프채를 보호해주는 가방도 보상이 가능합니다 홀인원 축하금은 어떻게 받을 수 있나요? 필드에서 홀인원이 되면 증서가 발급되고 그것을 청구하시면 축하금이 지급됩니다. 얼마나 받을 수 있나요? 가입하신 상품의 보장금액에 따라 다릅니다 상해는 어떤것을 말하나요? 골프치는 중 사고를 당하시게 되는 것인데, 급격성, 외래성, 우연성을 가져야합니다. 아 그렇군요. 원래 아팠던 허리가 계속 아픈건 안되나요? 질병에 대한 보상은 보장내역을 살펴보셔야합니다",1
 우울증약을 처방만 받았는데 보험가입가능한가요? 언제 처방을 받으셨나요? 일주일정도 된것 같습니다 어떤 증상으로 진단을 받으셨나요? 공황장애입니다 보험사에서 보험가입이 제한적일것 같습니다 우울증약을 처방받으면 안되는 건가요? 네 정신과질환으로 진단을 받으신 경우 보험사에서 보험가입이 어렵습니다 잠을 못잔다고 했더니 이렇게 진단을 내렸어요 정확하게 진단명을 받으신거라면 약을 잘 복용하셔야 합니다 우울증약을 끊으면 보험가입이 되나요? 3년이내에 약 복용을 하신거라면 가입불가입니다 3년동안 약을 안 먹어야 된다고요? 네 그렇습니다 그리고 병원에서 완치판정을 받으셔야 합니다 실손보험가입이 필요한데 안되나요? 실손보험도 가입이 어려워보입니다 큰일났네요 괜히 병원 갔네요 빨리 치료하셔서 완쾌하시면 됩니다. 혹시 말 안하고 가입해도 되나요? 추후라도 보장이 안되므로 고지의무는 꼭 이행하셔야 합니다,1
" 단체보험가입은 누구를 위한건가요? 단체보험은 사업주와 근로자 모두를 위한 것입니다 사업주는 별로 혜택이 없는 것 같아요 사업주에게는 비용처리고 세금절감을 받으실 수 있습니다 직원들은 단체보험 가입을 좋아할까요? 근로자에게는 안전하게 업무를 볼 수 있는 환경이 조성되는 것입니다 직원들에게 일부 금액을 납부시켜도 되나요? 수익자 지정을 근로자로 하시게 되면 가능합니다 그럼 나중에 저는 한푼도 못 받는거예요? 세금을 절감하실수 있고, 비용처리를 혜택을 받으실 수 있겠습니다 수익자를 회사로 하면요? 비용처리를 하실 수는 없지만 환급금을 받으실 수 있습니다 보통 단체보험은 몇년납을 하나요? 5년납을 많이 하시고 지후에 재가입하시는 경우가 많습니다 직원들이 갑자기 늘어나면 계속 추가가 되나요? 보험사에 제안하시게 되면 가능하신걸로 알고 있습니다 사업주가 다쳐서 더이상 회사를 운영하지 못하게 되면요? 회사운영이 어려워지면 해지를 하시면 됩니다. 단체보험에서 퇴직금을 조금 적립해 둘 수도 있나요? 퇴직금 재원마련이 가능하십니다.",1
 00생명보험 CEO 정기보험이 뭔가요? 비용처리가능한 보험 가입하고 싶다고하니 추천해주던데요? 사업주가 사업을 운영할때 갑자기 발생할 수 있는 위험을 대비할 수 있는 보험입니다 체증형 정기보험은 또 뭔가요? 체증형 정기보험과 같은 보험입니다 매년 체증이 되는 보험이면 좋은건가요? 사망보장금액이 올라가기 때문에 안전한 보험입니다' 계약자를 사업주 이름으로 해서 가입하나요? 계약자와 수익자는 회사명으로 하셔야 합니다 그럼 피보험자는 사업주인가요? 네 그렇습니다. 피보험자를 사업주로 하시면 전액 비용처리가 가능합니다 법인세 및 사업소득세는요? 법인세 및 사업소득세 절감에도 도움이 됩니다 환급률이 높다는 건 해지를 해야 받을 수 있다는 건가요? 높은 환급률로 사업주의 퇴직금을 준비해두는 것입니다 사망하게 되면요? 주계약 사망보험금을 받을 수 있는 것입니다 사업체 운영하면서 비용처리 외에는 큰 혜택이 없나요? 회사자금으로 미리 나의 퇴직금을 적립해둔다고 생각하시면 될것 같습니다  그럼 많이 모을 수록 좋겠네요,1
" 펫보험은 모든 반려동물이 가능한가요? 저희집에 고양이, 강아지, 이구아나 있어요 고양이랑 강아지는 보험가입이 가능합니다 보장기간은 얼마나 되나요? 최고 20년동안 보장이 가능합니다 단순하게 배상책임만 들어가 있나요? 아프거나 다쳤을때도 보장 받으실 수 있게 치료비를 위한 부분이 있습니다 아 그렇군요 하루에 사용할 수 있는 한도 금액이 있나요? 1일 한도는 200만원 입니다 가입하면 바로 보상이 가능한가요? 면책기간 1년이후여야 제대로 보상가능합니다 배상책임은 뭔가요? 반려견주가 함께 있을때 제 3자에게 신체의 피해를 주었을때 배상책임을 해드리는 특약입니다 다른 강아지에게 피해를 준것도 되나요? 네 타인의 반려동물에게 피해를 입힐경우도 배상책임을 해드리는 특약입니다 병원비는 얼마나 보상해주나요? 병원비에 50%~70%를 보상해줍니다 반려견의 사망도 보장을 해주나요? 병원치료비 목적으로 가입하시는 보험입니다",1
" 저축성보험가입도 되는건가요? 내가 낸 보험료를 다 돌려 받을 수 있나요? 내가 납입한 자본이확대되는지 보려면 환급표를 잘 확인하셔야 합니다 보장도 되면서 저축도 되면 좋겠어요 특약을 추가하셔서 보장받으시고, 주계약을 저축으로 납입하시는 경우도 있습니다 그런 보험이 있나요? 네 물론입니다. 저렴한 보험료에 보장을 확대하고 저축까지 가져갈 수 있는 보험은 있습니다 그런 보험을 가입하려면 보험료가 비싼가요? 보험료는 납입기간에 따라 달라질 수 있습니다 10년 정도 납입을 하고 싶어요 보험상품에서 10년은 납입기간에 따른 보험료가 다르게 책정될것입니다 제 나이에 보험료는 통상적으로 얼마나 내나요요? 고객님의 현재 나이는 몇살이신가요? 저는 41세 입니다 고객님의 보험나이는 40세로 보여집니다 보험료는 15만원대로 보여집니다 특별히 준비해야하는 특약은 무엇이 있나요? 특약과 함께 저해지상품을 가입하시기를 권유드립니다 저해지상품은 어떤건가요? 납입기간동안 해지환급금이 적고 만기시 해지환급률이 올라가는 상품입니다 정말요? 그런 보험도 있군요",1
" 빠진이는 치아보험가입해도 보장이 안되나요? 넘어지면서 앞니가 부러지더니 빠졌어요 이미 발치된 치아는 보장이되지 않습니다 병원에서 그 옆에 치아도 흔들린다고 해요 흔들리는 치아도 보험가입시 보장이 안되나요? 병원에 진료이력이 남아있다면 보장이 안됩니다 그럼 어쩌죠?  정말 걱정이네요 병원에서 의사선생님과 상의를 해보셔야 할것 같습니다 치아보험 가입하고 바로 보장을 볼 수도 있나요? 상해는 가입한 다음날 부터 바로 보험금지급이 가능합니다 흔들리는 치아는 그대로 두었다가 보험가입 후 치료를 해야할까요? 상해시 바로 빠지지 않았으므로 방치하여 질병으로 진단을 받으실 수도 있습니다 아 그렇군요 치아보험은 어디에 가입을 해야할까요?  생명사, 손해사 치아보험은 가입가능하십니다 가입조건은 어떤게 있을까요? 상해시 흔들린치아는 고지를 하시고 가입이 가능하십니다. 고지하면 치아보장이 안되는것  아닌가요? 보험가입시 약관을 잘 살펴보셔야 합니다 네 잘 알겠습니다",1
" 암보험해지해도 될까요? 가족력도 없는데 암보험료가 비싸서 해지할까요? 가입을 언제 하셨나요? 가입한지 12년정도 되었어요 고객님의 현재나이와 성별을 알려주세요 56세이고 여성입니다 납입완료와 만기나이를 알려주세요 20년납, 70세만기입니다 보험을 해지하시려는 이유가 보험료 때문인가요? 제가 생각하기에는 보험료가 너무 비싸요 보험료를 12년동안 납입하셨다면 적립금도 많이 있다고 보여집니다 해지환급금을 확인해볼까요? 해지환급금을 확인해보시고 손해가 많이 없는지도 살펴보셔야합니다 환급금은 설계사를 통해 알아봐야 하나요? 고객센터를 통해 문의하셔도 알아보실 수 있습니다 해지하고 싶은데 해지하는게 맞겠죠? 고객님의 나이에 새로운 보험을 가입하는데 제약조건들이 있습니다. 오래된 보험은 가지고 계시는것도 좋은 방법이라고 보여집니다 다른 암보험 가입은 안 할거예요 폐경이후에 여성들에는 많은 질병이 찾아옵니다. 질병에 대한 대비는 필요합니다 생각을 조금더 해봐야겠네요 고맙습니다",1
" 단독실손으로 가입이 안되나요? 보험사마다 조금씩 구분이 달리 됩니다 혹시 병원다니고 있으면 가입이 안되나요? 실손은 1년이내 병원이력이 있으면 가입불가입니다 감기로 병원을 가서 약만 처방받았는데도 안되나요? 네 병원이력은 반드시 고지를 하셔야 하고 사전심사를 해보셔야합니다 실손은 언제부터 가입이 가능한가요? 태아보험에서부터 실손은 가입가능합니다  가입하려면 진단을 받아야 한다는데 무슨 진단인가요? 보험사에서 요청하는 진단은 종류에 따라다릅니다 진단B라고 하던데요 채혈과 소변검사, 키, 몸무게, 간기능검사가 일반적입니다 검사하면 결과는 언제 나오나요? 검사후 2~3일이내에 검사결과는 나오고 결과를 보고 가입절차를 진행하시면 됩니다 1년동안 병원을 안 다니고 나서 가입해야하는거겠죠? 네 실손의가입조건역시 보험사마다 조금씩 차이가있습니다 00손해보험사에 가입하려고 하는데요? 00손해보험사는 무진단으로도 가입이 가능합니다, 단 병원이력은 없어야합니다 그럼 될때까지 기다려야하겠네요 네 맞습니다.",1
 허리치료받으면 운전자보험 가입 안되나요? 허리치료는 언제 얼마나 받으신건가요? 6개월전에 받았고 도수치료했어요 진단명이 디스크인가요? 디스크는 아니고 허리 삐끗했어요 운전자보험도 아프면 가입이 안되나요? 자동차보험은 자동차가 대상이라면 운전자보험은 사람이 대상이므로 질병이력을 확인합니다 아 그렇군요 병원다녀오면 가입이 안되는거예요? 병원이력은 언제까지 적용되나요? 1년이내에는 가벼운 질병이더라도 병원이력이 없으셔야합니다 그럼 어쩌죠? 운전자보험 가입해야할것 같은데 초보운전이라서 가입이 되어야하는데요? 손해보험사에서 간편운전자보험으로 기저질환자에게 맞은 운전자보험이 있는데 고객님은 해당되지 않습니다 간편운전자보험은 뭔가요? 유병자운전자보험이라고 이해하시면 됩니다 저는 유병자가 아니고 건강이 괜찮아요 유병자 운전자보험은 보험료가 비싼거 아니예요? 표준체 운전자보험보다는 조금 비쌉니다 기다렸다가 가입해야겠어요 안전운전하시고 교통법규를 잘 지키시면 됩니다,1
 종신보험 해지하면 손해일까요? 30년납 종신보험 납기를 줄일 수 있나요? 고객님이 가입하신 보험의 납기는 줄일수 없습니다 그럼 해지만 할 수 있는 건가? 납입기간때문에 해지를 원하시는 건가요? 납입기간을 줄이고 싶은데 안된다고 하던데요? 맞습니다. 보험료는 적정하다고 판단하시는 건가요? 보혐료는 조금 더 내도 되는데 납입기간 30년이 아무래도 너무 길어요 보험가입하신지 얼마나 되셨나요? 1년정도 지났습니다 1년간 냈던 보험료 돌려받을 수 있을까요? 해지환급금을 확인해보셔야 합니다 아예 못 받을 수도 있나요? 무해지상품이거나 저해지상품을 가입하셨다면 해지환급금이 없을 수도 있습니다 1년동안 납입한 보험료는 보험사것인가요? 고객님의 보험상품에 따른 부분이라 피해를 볼 수도 있습니다 그럼 해지 말고 어떤 방법이 있나요? 가입금액을 낮춰서 보장금액을 감액하셔서 보험료를 낮출 수는 있습니다 제가 유지할 이유가 없는 보험인데요 계약시 설정된 납입기간은 변경이 어려운점을 안내받으셨을 것입니다,1
 가입기간 만료된 보험은 뭔가요? 갱신형보험인듯 합니다. 만기가 언제인가요? 10년만기로 되어 있던데요 납입기간은 얼마나되는데요 납입기간도 10년이던데요 100세까지 보장이 된다던데요? 갱신형보험이라고 되어있나요? 아니요 갱신형이란 말은 없어요 상품이름은 어떻게 되어 있나요? 10년납 10년만기 100세보장이라는데요 10년만기면 이게 갱신형이란 말인가요? 네 고객님의 보장기간이 10년이라는 것이고 보장을 더 봐야한다면 100세가 될때까지 10년마다 갱신을 하셔야 합니다 왜 그런말을 안 해줬을까요? 갱신을 안하게 되면 어떻게 되나요? 그럼 고객님의 보험은 만기가되어 더이상 보장을 볼 수 없습니다 왜 이런상품을 권했을까요? 보장기간이 짧아 저렴한 보험료로 가입하셨을것입니다 아 그렇군요. 100세 보장에 속았군요 네 자세하게 설명을 들으셔야 합니다 잘 알겠습니다,1
" 화재보험은 꼭 가입해야 하나요? 아파트 세입자인데 화재보험 꼭 가입해야할까요? 가입을 해두시면 안심하고 지내실 수 있을겁니다 집주인이 화재보험 가입되어 있다면요? 임대인은 본인소유이기때문에 만일에 사태에 대한 대비로 보여집니다 화재가 나면 보상받을 수 있는것 아닌가요? 임대인의 화재보험은 집에 대한 보장만 될것 같습니다 그럼 다른 보장도 있다는 건가요? 화재로 인해 가전이나 가구가 소실되었을때 보상을 받으셔야 합니다 아 그렇군요 그럼 저도 넣어두어야겠네요 화재보험은 어디가 좋은가요? 손해보험사 상품이므로 보장내역을 확인해보심을 권유드립니다 화재가나서 윗집으로 불이 번지면 보장도 되나요? 특약가입이 되어있으시면 보장이됩니다 화재보험은 화재만 보장이 되는 건가요? 아니요 풍수해, 누수, 침강등에 대한 보장특약도 있습니다 아 그렇군요 지진은 보상이 안되나요? 풍수해 특약을 가입하시면 가능하십니다 네 감사합니다 잘 알겠습니다",1
 어금니가 아픈데 치아보험 가입해도 보장받을 수 있을까요? 이미 아픈치아는 보장을 받을 수 없나요? 치과에서 진단을 받으셨나요? 아니요 아직 병원을 가지는 않았습니다 진단이력이 없다면 보험가입후 보장받으수실수있습니다 지금 많이 아픈상태라면 어떻게 해야할까요? 병원이력이 없이 지금상태가 아프신건가요? 네 그런데 가입하고 좀 참았다가 병원가도 될것같아서 치아보험은 얼마동안 기다려야 보장이 되나요? 보장마다 다르지만 가입후 1년이 지나야 100% 보장되는 걸로 알고 있습니다 1년이나 지나야 하나요? 2년이 지나야 100% 보장 받을 수 있기도 합니다 아 그렇군요  가입하고 바로 병원에 가면 어떻게 되나요? 가입하고 바로 병원에 가시게 되면 전체 보장을 받기는 어려우실수도 있습니다 발치를 할 정도 라면 인플란트도 해야하는데.. 많이 불편하다면 병원진료를 먼저 받으셔야 할것 같습니다 인플란트비용은 얼마나 드나요? 병원에 치료과정마다 조금씩 달라서 일백만원 이상인 것으로 알고 있습니다 아 정말 걱정입니다 잘 알겠습니다,1
 저는 건치인데 치아보험 가입해야할까요? 치아보험은 치료받기위해 가입하는 거 아닌가요? 대부분의 경우 보험은 알 수 없는 미래에 대한 준비를 하는 것입니다 저는 치과에서 건치라고 하더라구요 일반적으로 사람의 치아는 오랜시간 사용하게 되면 교체를 해야할 시기가 온다고 합니다 치아보험은 언제 가입하고 언제 보험금을 받는게 적절한가요? 치료기간에 따라 조금씩 개인차가 있습니다 치아보험은 인플란트에만 효력이 발생하나요? 틀니를 하거나 치주골 이식을 하는 경우에도 보험지급이 가능합니다 부모님의 치아도 대부분 건강한 편이라면요? 치아쪽으로 염려가 없으시다면 보험가입은 안하셔도 됩니다 주변에서 치아보험은 꼭 가입해두라고 하던데요? 필요여부에 따라 판단해야 된다고 생각합니다 치아보험은 갱신형이 좋을까요 비갱신형이 좋을까요? 고객님 같은경우는 갱신형상품을 가입하시기 보다는 비갱신형 상품을 가입하시는게 좋을 것 같습니다 왜 그런거죠? 치아에 대한 치료를 노후에 한다고 한다면 미리 비갱신형을 가입하시고 노후까지 보장을 보시는게 좋을 것입니다 비갱신형 치아보험은 비싸지 않을까요? 갱신형은 주기적으로 갱신이 되어 보험료 인상이 되므로 비갱신형을 한번 가입해 두는게 오히려 저렴한 보험료를 납입하시는 것입니다 아 그렇군요  알겠습니다,1
" 가계보험이 뭔가요? 가계보험이라는 명칭이 따로 있지는 않습니다 가계보험은 꼭 챙겨야 한다고 들었는데요? 여러가지 보험을 통합해서 하시는 말씀 같습니다 예를들면요? 생명보험, 화재보험, 재산보험을 이야기합니다. 보험은 꼭 생명보험, 화재보험, 재산보험 다 따로 갖추어야 하나요? 어디서 보장받을 일이 발생할지 모르기 때문에 미리 대비해두는 것입니다 생명보험은 어떤것을 가입해두어야 하나요? 노후를 대비할 수 있는 보장내역을 갖추셔야 합니다 보장내역이라고 하면 뭔가요? 질병에 대한 보장을 말합니다 아 그렇군요 화재보험은 뭔가요? 화재보험은 대인, 대물에 대한 대비라고 보시면 됩니다 사람과 물건에 대한 대비인건가요?  네 그렇습니다 재산보험은 뭔가요? 자금을 적립하기 위한 보험이라고 보시면 됩니다 그럼 두루 다 갖추고 있어야 겠네요. 고맙습니다",1
 상속세 줄일 수 있는 보험도 있나요? 보험가입으로 상속세를 줄일 수 있을까요? 가능합니다. 조부모님의 상속세를 말하시나요? 아니요 아버지 상속을 말합니다 아버지는 지금 연세가 어떻게 되나요? 아버지는 현재 69세 이십니다 아버지 나이가 보험가입이 가능한가요? 네 가입가능하시구요. 종신보험을 가입하시면 됩니다 그냥 종신보험을 가입하는데 상속세를 안내게도 되나요? 가입하실 당시 계약자와 피보험자는 상이해야합니다 그게 무슨 말이예요? 계약자가 고객님이라면 피보험자가 아버지 수익자는 고객님으로 설정하셔야 합니다 그렇게만 하면 상속세를 내지 않는다구요? 보장성 보험은 10년 납입이 끝나면 비과세 상품이 됩니다 그건 알고 있습니다 상속세를 내지 않기위해서는 계약자인 고객님이 보험료를 납부하시면 됩니다 아버지 돈으로 보험료를 납부하면요? 일반적으로 계약자인 고객님이 수익자가 되는 것은 당연합니다 아 그렇군요  고객님의 나이가 소득이 발생하는 나이라면 가능하십니다,1
 특약만 남기고 주계약은 해지해도 되나요? 납입이 만기가 되셨나요? 아니요 아직 만기 전입니다 만기가 되어야 해지가 가능한가요? 해지는 언제든지 가능하십니다 아직 납입기간이 남았다면 해지가 안되는 건가요? 납입을 완료하셔야 특약을 남기실 수 있습니다 그럼 주계약은 계속 가지고 있어야겠네요 주계약의 어떤 부분이 마음에 안 드나요? 금액이 너무 많이 나가서요 그러시면 주계약 보장금액을 감액하시는 방법이 있습니다 아 그렇군요 최소로 감액할 수 있는 금액은 얼마인가요? 상품마다 차이가 있으나 최소로 감액을 해달라고 요청하시면 됩니다 그렇겠네요 완전히 해지해 달라고 하면 보험이 취소 되나요? 주계약 취소는 만기전에는 해지가 될 수 있습니다 만기 이후에는 주계약 해지가 된다는 건가요? 네 주계약은 해지환급금을 받으시면 됩니다 특약으로만 보장 받을 수 있다는 거군요,1
" 건강종합보험 꼭 필요한데 가장 저렴하게 가입하려면요? 가입되어져 있는 보험이 있나요? 네 있습니다 어떤 보험이 있나요? 운전자, 실손, 종신보험, 연금보험이 있어요 보장내역도 알고 있나요? 자세하게는 잘 모르겠어요? 보장내역과 중복되지 않게 가입하는 것이 유리합니다 어떻게 확인해야 하나요? 보장분석을 하셔서 가입보장내역을 알고 부족한 부분을 채워야 합니다 아 그렇겠네요 보장성보험만 가입을 하라는 건가요? 필요한 특약만 가입을 하면 보험료 부담이 적습니다 필요한 특약만 가입을 할 수도 있나요? 네 물론입니다 꼭 가입을 해두면 좋은 특약이 있나요? 중대한 질병에 대한 보장과 경증질환에 대한 보장이 있어야 합니다 중대한 질병은 어떤것을 말하나요? 암, 뇌출혈, 급성심근경색 같은 보장입니다 그건 가지고 있으니 경증질환대비를 하면 되겠군요",1
" 암보험에서 가입은 언제해야할까요? 니즈가 발생한 순간 가입하는 것이 좋습니다 가족력이 있는데 지금 건강하다면요? 가족력은 3대에 이어 내려온다고들 합니다 그럼 가입을 해두어야 한다는 거네요 암보장에는 어떤것이 있나요? 항암방사선 약물치료를 특약으로 가입하셔야 합니다 또 다른 것이 있나요? 입원, 통원, 수술에 대한 특약도 가입해야 합니다 그렇군요 암보장은 얼마나 가입을 해 두어야 할까요? 많으면 많을수록 좋습니다 일반적으로 얼마나 가입을 해두나요? 남자들이요 고객님의 나이는 몇살인가요? 42살이예요 1억정도는 준비를 해두셔야 할것  같습니다 왜 1억이나 준비를 해야하나요? 가장의 책임기간동안 질병이 발생하면 가계가 어려워지기 때문이비다 정말 그렇겠네요",1
" 사망보장은 어떤 보험을 가입해야 하나요? 어떤 사망보장에 대한 보험을 말하나요? 일반사망보장이요 다른 사망보장은 어떤것이 있나요? 상해사망, 재해사망, 질병사망보장이 있습니다 아 그렇군요 다 같은 사망보장이 아닌가요? 상해사망과 질병사망보장은 의미가 다릅니다 상해사망이 뭐죠? 교통사고 처럼 우연하게 외래적으로 발생된 사망사고를 말합니다 그렇군요 질병사망은 일반사망과 같은 건가요? 의미는 다르지만 생명사에서는 같이 보장이 됩니다 손해사보험에서는 안된다는 건가요? 손해사보험에서는 따로 특약으로 가입을 해야합니다 그렇군요 그럼 생명사보험을 가입해야 하는군요? 일반사망보장까지 보시려면 보장성보험으로 종신보험을 가입하셔야 합니다 종신보험은 상해사망도 포함하나요? 네 포함됩니다",1
 치아보험은 언제 가입하나요? 치과진료를 위해 미리 가입하시면 됩니다. 치아가 아프면 가입을 못하나요? 그렇지는 않습니다. 그럼 치아가 아파도 가입할수 있나요? 가입은 가능하지만 치료이력이 있는 치아는 보장이 안됩니다. 치료받은 치아는 다 보장이 안되나요? 3년이내 치료력이 있는치아는 보장이 안됩니다 그럼 치료받은지 3년이 지난 치아는 보장이 되나요? 네 가능합니다. 몇살때 가입하면 좋은가요? 나이 제한은 없습니다.   그럼 아이들도 가입할수 있나요? 네.가능하십니다 유치도 보장을 해주나요? 특약에 따라 다릅니다. 유치가 빠져도 발치비용을 주나요? 치과에서 발치했을시에만 지급됩니다.   아.. 집에서 빠지면 주지않나요? 그렇습니다.,1
" 치아보험에 임플란트 보장도 되나요? 임플란트 특약이 있으면 가능합니다. 어떤 특약인가요? 보철치료비 특약에 임플란트비용이 보장되면 가능합니다 그렇군요.  보철치료비가 뭔가요? 가철성의치, 고정성가공의치, 임플란트 세가지 치료를 말합니다. 가철성의치가 뭔가요? 일반적으로 틀니라고 합니다. 고정성가공의치는 뭔가요? 브릿지라고 하는 보철물입니다. 브릿지가 뭐죠? 하나이 치아를 상실한 경우, 주변에 있는 두개 이상의 치아를 기둥사이 다리를 놓듯이 인공치아를 연결하는 방식의 보철물입니다. 브릿지를 하는 이유는 뭘까요?   임플란트보다 시술기간이 짧습니다. 임플란트는 왜 할까요?   임플란트는 씹는 힘이 강하고 반영구적입니다 그것뿐인가요? 자연치아처럼 보입니다. 그렇군요..",1
" 임플란트는 모든 치아에 할수있나요?   치아우식증과 치주질환으로 발치를 진단받고, 영구치를 발치한 부위에 임플란트 보철치료를 받았을경우 가능합니다.   충치 질환을 이야기 합니다. 치주질환은 뭔가요? 잇몸 질환을 이야기 합니다. 아.. 그렇군요. 단어가 어려울뿐입니다. 그럼 발치한부위에 임플란트를 해야하나요? 네 다른부위에 임플란트는 안되나요? 해도되지만 보장은 안됩니다. 그럼 치아가 없는자리는 어떻게하나요? 고객님의 비용으로 부담하셔야 합니다 치아가 없던 자리는 원래 보장이 안되나요   네. 그렇습니다. 고객님. 치아우식증과 치주질환으로 진단받을시만 임플란트를 할수있나요? 재해를 직접적인 원인으로 발치시에도 보장됩니다. 어떤원인 인가요? 질병이외에 사고나 재해를 원인하면 됩니다.",1
" B형간염보균자입니다. 간암보험에 가입할 수 있나요?  암보험은 간암만 따로 보장하지 않습니다. 일반암과 소액암으로 가입 가능합니다.  일반암과 소액암은 뭔가요?  일반암은 1기 이후의 암을 얘기합니다. 소액암은 유사암, 경계성종양, 제자리암, 양성뇌종양 등을 얘기합니다,  간암에 대해 보장받으려면 일반암을 가입하면 되나요?  간암이라도 0기로 조기발견하시면 제자리암으로 소액암에 해당됩니다.  그럼 두가지 다 가입해야겠네요?  그렇습니다,  저는 B형간염 보균자인데 암 보험이 가입되나요? 안된다는 곳도 있던데요? 현재 활동성인가요? 비활동성인가요? 비활동성입니다.  현재 비활동성이시라면 보험 가입이 가능하십니다,  가입할때 고지를 해야하나요?  네 가입시 반드시 고지하셔야 합니다,  비활동성이고 딱히 먹는약이 없는데요?  가입자 본인을 지키기 위해서 고지를 하시는게 좋습니다.  그럼 일반 보험이랑 같나요?  유벙자 보험으로 가입이 되어 보험료가  차이 날 수 있습니다.   보험료가 많이 차이날까요?  회사마다 다르므로 비교해보시길 권합니다. ",1
" 당뇨보험이 있나요?  현재 당뇨와 당뇨의 합병증을 보장해주는 보험이 있습니다.  당뇨가 걸렸을때 보장해주는 건가요?  네 그렇습니다. 병원에서 당뇨라고 얘기하면 보험금을 지급해주나요? 당뇨진단금을 가입했을 경우 지급합니다. 그럼 당뇨를 진단받는 기준이 있나요?  당화혈색소 6.5이상 기준입니다,  당뇨 진단후 진단금 받으면 보험이 끝나나요?  아닙니다. 초기 중증으로 나누어서 보장받으며 인슐린치료 지원, 당뇨의 합병증까지 보장 가능합니다. 인슐린치료는 뭔가요? 중증당뇨일때 주사로 인슐린지료를 시작하시면 지료비를 지원해주는 특약을 말합니다,  그럼 당뇨보험 가입후 당뇨에 걸리지 않으면 어떻게하나요?  가입 내용에 따라 다릅니다.  어떻게 다른가요? OO보험의 경우 당뇨에 걸리지 않았을 경우에도 사망보험금이나 암 진단금을 보장해줍니다, 다른 보험도 그런건 아니라는 건가요? 네 그렇습니다. 그럼 ㅇㅇ보험이 가장 좋다는 말인가요?  고객님의 상황에 맞춰서 가입하시길 권유합니다. ",1
 정기보험은 왜 가입하나요? 정기보험이 뭔가요? 보장보다는 사망보장을 위해서 가입하는 것입니다 사망보장은 어떤 사망을 말하는 건가요? 일반사망이나 재해사망을 말하는 것입니다 그렇군요 정기보험을 권하는 이유는 뭔가요? 정기보험은 저렴한 보험료로 사망보장을 받으실 수 있습니다 종신보험과는 다른가요? 종신보험은 보장을 추가해서 가입하는 경우가 많습니다. 아 그렇군요 정기보험은 사망만 보장하면 몇년납을 하나요? 납기는 고객님이 결정하시면 됩니다 만기날짜도 제가 권하는 건가요? 만기날짜도 고객님이 결정하시면 됩니다 50년납처럼 납기기간을 최대한 늘일수도 있나요? 00보험사는 40년납이 가장 긴 납입기간입니다. 그렇군요 해지하면 해지환급금도 있나요 보증도 가능하고 해지환급금이 있는지 확인하시면 됩니다.,1
" 고혈압약 먹는데 보험가입 가능한가요? 고혈압약은 복용하신지 오래되셨나요? 2년 정도 지났습니다 다른 질병으로 3개월이내 내원하셨나요? 관절염때문에 병원진료 했습니다 보험가입이 안되나요? 가입조건에 부적격으로 보여집니다 어떤 조건이 있나요? 3개월이내 병원진료, 검사 내역이 없어야 합니다 있으면 안되는 거군요 2년이내 입원이나 수술이력도 없어야 합니다 그건 없습니다 또 다른 제약조건이 있나요? 5년이내 입원이나 수술이력도 없어야 합니다 아 그렇군요 입원이나 수술은 안 했는데 병원이력이 있으면요? 고지하시면 됩니다 고지하고 가입할 수 있는 보험이 있나요? 유병자보험을 가입하시면 됩니다 네 잘 알겠습니다",1
 CEO 정기보험은 가입하면 혜택이 뭔가요? 어느 보험사 상품인가요? 00생명보험 상품입니다 법인을 위해서 가입하는 보험입니다 일반인은 가입할 수 없나요? 주계약 3억미만은 일반인도 가입가능합니다 법인은 보험을 넣을때 계약자가 누구인가요? 계약자는 회사나 법인명으로 가입하면 됩니다. 그렇군요 좋은 점이 뭔가요? 회사의 자금을 비용으로 처리해서 과세를 줄일 수 있습니다 비용처리가 되는 건 좋네요 또 다르게 혜택이 있을까요? 퇴사하실때 해지하시면 적립금은 퇴직금으로 생각하시고 받으 실수 있습니다 아 그렇겠네요 혹시 사망하시게 되면 주계약에서 보장이 가능하십니다 그런 점은 좋은 것 같네요 정기보험의 납입은 몇년을 하나요? 전기납입니다 계속해서 납입을 해야한다는거군요,1
 법인인데 정기보험 가입할까요? 정기보험은 일반인만 가능한가요? 법인도 가입가능한 정기보험이 있습니다 어느 보험사에 있나요? 00생명보험사에 CEO 정기보험이 있습니다 그렇군요 법인으로 가입하면 혜택이 뭔가요? 중도인출이 가능하고 목돈도 적립이 됩니다 중도인출은 언제 부터 가능한가요? 가입후 2년이 지나면 가능하십니다 대출이 아니라서 좋네요 계약자를 법인으로 하면 피보험자는 누구로 해야하나요? 피보험자는 대표님으로 하시면 됩니다 그럼 제게 돈이 나오는 건가요? 법인이 계약자이므로 회사의 비용처리가 가능합니다 그렇겠네요 납입하다가 혹시 회사가 망하게 되면 어떻게 되나요? 그때는 해지하셔서 적립금을 찾아가시면 됩니다 혹시 모를 사고에 대한 대비도 되는군요 네 그렇습니다,1
 일반인도 정기보험가입 가능한가요? 정기보험가입은 언제 하는 건가요? 가장의 책임기간때 많이 준비하십니다 정기보험과 종신보험은 다른가요? 보험의 종류가 다르지 내용은 같습니다 정기보험은 일반인도 가입하나요? 네 저렴한 보험료로 사망보장이 되므로 가입하십니다 정기보험은 꼭 만기를 설정해야하나요? 전기납이기 때문에 만기를 설정해야 합니다 보통 몇세까지 만기를 하나요? 가장의 책임기간은 65세 정도로 보입니다 왜 그런거죠? 아이들이 성장하고 노후에 접어들면 연금재원을 활용하시면 되기때문입니다 그렇군요 65세까지 계속 내야 하는 건가요? 보장보실때까지는 납입하셔야 합니다 그럼 그건 적립되어지는 건가요? 특약으로 가입하시게 되면 소멸되는 것입니다 적립금으로 받을 수도 있나요? 정기보험으로 가입하시면 해지환급금이 발생합니다,1
" 암보험은 어떤암이든 다 보장되나요? 보장받고 싶은 암이 있으신가요? 갑상선암에 대한 보장을 받고 싶어요 가족력이 있으신가요? 네 엄마가 갑상선암 투병중이세요 걱정이 많으시겠어요 갑상선암만 따로 가입할 수 있나요? 고객님의 보장은 소액암으로 분류됩니다 소액암은 뭔가요? 초기에 발견하는 암에 대한 보장입니다 일반암으로 진단을 받을 수 있나요? 소액암으로 보장 받으실 수 있습니다 아 그렇군요 소액암은 진단금이 적은가요? 고객님이 가입금액을 많이 가입하시면 됩니다 보험료가 비싼가요? 가입금액이 많아지면 보험료는 올라갑니다 그렇겠지요 암보험에서 다른건 또 뭘 준비해야하나요? 항암방사선, 약물치료, 입원, 통원, 수술에 관한부분도 챙겨두셔야 합니다",1
 암치료 후 완치되었는데 보험 가입가능한가요? 완치는 언제 판정 받으셨나요? 올해 1월에 받았습니다 추적검진도 끝이 났나요? 네 끝났습니다 어떤 보험이든 가입가능한가요? 유병자보험을 가입하셔야 할것으로 보입니다 지금도 가입이 되나요? 5년이후에 가입이 가능하신 걸로 보여집니다 지금은 안되는 군요 5년이 지나면 가입이 되나요? 그 사이 같은 질병으로 인한 병원진료가 없어야 합니다 그렇겠지요 암보험으로 가입도 가능한가요? 추가 진료가 없으셨다면 5년 이후 가입이 가능하십니다 재발이나 전이도 없어야 하는거죠? 네 물론입니다 5년동안 병원진료도 없어야 하구요? 보험가입조건은 그렇습니다 네 잘알겠습니다,1
 암보험에 재발암도 보장받으려면 어떻게 가입하나요? 암보험 가입시 특약가입하시면 됩니다 특약이라면 어떤 특약인가요? 재보장암진단금  특약으로 가입하시면 됩니다 첫번째암은 보장이 안되는 거죠? 전이암이나 재보장에 대한 특약입니다 그렇군요 보장금액은 어떻게 설정을 해야하나요? 진단금은 많으면 많을수록 좋습니다 전이는 안되는게 좋은걸꺼구요 네 물론입니다 걱정되는 암이 있으신가요? 유방암이요 주변에 보니 재발이 많더라구요 재보장암진단금으로 준비해 두시면 안심하실 수있습니다 전이 된 것도 받을 수있나요? 전이된 암도 보장 받을 수 있는 특약이있습니다 암보험료가 많이 나오겠네요? 특약을 많이 넣으면 아무래도 보험료는 올라갑니다 그렇겠지요,1
" 항암치료비는 많이 비싼가요? 항암제 치료에 따라 비용이 다릅니다. 항암제 치료는 어떤게 있나요? 1세대 화학항암제가 있고 2세대 표적항암제, 3세대 면역항암제가 있습니다. 어떤 차이점이 있나요? 1세대 항암제는 부작용이 높지만 2세대는 부작용이 크게 감소하였고 3세대는 부작용이 거의 없다는게 제일 큰 차이점입니다. 그렇군요. 그럼 3세대가 가장 좋네요. 그렇습니다. 3세대 항암제는 비싼가요? 연간 약 1억원정도의 비용이 발생합니다. 너무 비싼거 아닌가요?   부작용도 없고 신체이 면역체계도 강화되니 비싸더라도 사용하고싶어 합니다.   그렇겠네요... 2세대 항암제는 얼마인가요? 2세대 항암제는 연간 7천만원정도의 비용이 발생합니다. 2세대 항암제도 비싸군요. 그래서 요즘엔 항암방사선치료 특약외에 표적항암치료 특약을 많이 가입하십니다. 그럼 7천만원이 나오는건가요? 연간 1회 지급으로 상품마다 보상한도가 다르기는 합니다. 알아보도록 하겠습니다.",1
 CI보험이 뭔가요? 중대한 질병과 중대한 수술을 보장하는 보험입니다. 중대한 질병이 뭔가요? 암이나 뇌출혈등 위험도가 높은 질병입니다. CI보험은 보상이 어렵다고 들었는데 왜죠? CI보험은 일반 질병이 아닌 중대한 질병 보장으로 병원진료시 질병분류표에 중대한이 기재되어있어야 보장이 가능하니다. 중대한이 기재되지않으면 못받는건가요?   그렇습니다. 그럼 받기가 힘들겠네요. 꼭 그렇지는 않습니다. 암의경우 1기만되더라도 중대한 암으로 표기됩니다. 그런데 왜 보상이 어렵다고 할까요? 뇌출혈 또는 뇌경색증 발병시 25% 이상 일상생활장해가 남아야지만 청구가 가능합니다. 그래서 혈관질환쪽으로는 까다롭다고 할수 있습니다. 일상생활장해상태가 무엇인가요? 일상생활 기본 동작들을 스스로 할수없는 상태입니다. 스스로 할수 없는 상태가 어떤건가요? 이동하기를 스스로 할수없는상태를 이야기 합니다. 그러면 누워있는 상태랑 같네요? 식사하기/화장실사용하기/목욕하기/옷입기중 한가지라도 스스로 할수없는 상태입니다.   아.. 누군가의 도움이 필요한 상태이군요. 그렇습니다.,1
" 당뇨가 았습니다. 보험 가입이 되나요? 당뇨진단을 받으시고 약을 처방받으셨나요?   아니요 그럼 진단만 받으셨나요? 네 약은 드시지 않지만 진단을 받으셔서 일반 보험에는 가입이 되지 않으세요. 그럼 어떤 보험에 가입을 해야하나요? 유병자 보험이나 간편가입 보험에 가입하셔야합니다. 당뇨진단 받은거 얘기안하고 일반보험 가입하면 안되나요? 가입에 통과된다 하더라도 추후 질병 발생시 추적진료로 보험이 취소되거나 해지될수 있습니다. 그렇군요. 반드시 얘기해야하는군요. 네.. 고지의무에 위반되실수도 있기때문에 반드시 고지하셔야 합니다. 고지의무가 뭔가요?   반드시 알려야하는것들입니다. 무엇을 알려야하나요? 고객님의 질병 진단, 치료, 입원등을 알려야합니다. 모든 질병을 다 알려야하나요? 3개월이내 진찰 또는 검사, 2년이내 질병이나 사고, 5년이내 입원이나 수술은 모두 고지해야합니다. 진찰받은것과 검사받은것도 알려야한다구요? 네.. 작은 질병이라도 3개월이내 병원진료, 검사는 다 고지하셔야 합니다.",1
" 혈압이 높지는 않지만 병원가서 혈압약을 처방받았습니다. 보험가입이 가능한가요? 혈압 측정을 하지 않으셨나요? 혈압측정시 정상이었습니다. 그럼 왜 혈압약을 받으셨나요? 가족력이 있다보니 걱정이 되어 처방받았습니다. 혈압은 정상이지만 처방을 받아서 일반보험에는 가입이 안되세요. 그럼 앞으로 처방을 안받게 되면 보험이 가능한가요? 이미 고혈압으로 진단을 받으셔서 유병자 보험이나 간편보험에 가입하셔야합니다. 하지만 혈압이 정상인데요? 그럼 병원에 가셔서 오진으로 확인서를 받아서 제출하셔야 합니다. 지금 현재 병원에 가서 혈압을 측정해서 얘기하면 안되나요? 네. 진단을 받으셨기때문에 안되세요. 그럼 간편보험은 일반보험이랑 뭐가 다른가요? 아무래도 가지고 있는 질병이 있기때문에 보장 범위도 좁고, 금액도 비쌉니다. 간편보험은 고혈압 고지를 하지 않아도 되나요? 네 이미 질병을 가지고 있다는걸 가정하에 넣는 보험이라 고지를 하지 않아도 됩니다. 그럼 가입후 고혈압 약도 계속 먹어도 되나요? 물론입니다. 하지만 정상 혈압인데 계속 복용하실 이유가 없습니다. 그렇긴 하지만 자꾸 걱정이 되서요.. 병원에 가셔서 제대로 진료 받으시고 처방 받으시길 바랍니다.",1
" 임신 4주 입니다. 태아보험을 알아보고있어요. 축하드립니다. 손해보험사에 태아보험 가입이 가능합니다. 손해보험사말고도 태아보험이 있나요? 네. 임신확인후 손해보험사에서는 바로 태아보험이 가입 가능하시고, 15주 이후부터는 생명보험사에서 가입가능합니다. 두군데 다 가입해야하나요? 손해보험사와 생명보험사의 보험 보장이 다르기때문에 같이 가입하시면 좋습니다. 그렇군요. 아이가 태어나고 넣으면 안되나요? 출산시까지 아이와 산모에게 일어날수 있는 사고에 대한 위험 보장까지 되기때문에 가입하시는것을 권유합니다.  40입니다. 그럼 노산에 포함되는군요. 그렇습니다. 그럴경우 출산시 산모님이 건강도 걱정이 되고 태아의 건강이나 장애등도 걱정이 되실텐데요.. 네 많이 걱정이 됩니다. 첫번째 출산인가요? 네 그럼 손해보험사에 다양한 특약들의 가입과 비교적 큰 진단금을 보장하는 생명보험사의 진단보험금 가입을 적절히 섞는다면 좋을것 같습니다. 혹시 아이가 태어나면 성별에 따라 보험료가 달라지나요? 잘 알고계시네요. 아이가 태어나면 남자아이들의 보험료가 조금 더 올라가고 여자아이일 경우 보험료가 조금 저렴해집니다. 알려주셔서 감사합니다.",1
" 치아가 흔들리고 있어요. 보험가입이 가능한가요? 치아가 흔들린지 오래 되었나요? 오래 되지는 않았고 최근에 조금씩 흔들리고 있어요 혹시 치과에는 다녀오셨나요? 무서워서 아직 치과에 못갔어요 많이 불편하시겠어요. 네 그럼 혹시 가족중에 풍치라던지 치아 상태가 안좋은분이 있나요? 엄마도 안좋으시고, 아빠도 풍치가 있어요 그럼 유전적인 부분이 많으신것 같아요. 아무래도 그런것 같아요. 일단 치과에 다녀 오시지 않으셨다니 치아보험에 가입은 가능하세요.  치아보험을 넣고 바로 치과에 가도 되는건가요? 치과에는 바로 가셔도 됩니다. 그러나 면책기간이 90일이기 때문에 90일이 지나야지만 치료하는 치아가 보장이 시작됩니다. 그럼 90일이 지나면 바로 보장이 되는건가요? 90일이 지나서 바로 보장은 가능하지만 치료나 특약에 따라서 보장금액이 100%을 받을수 있는것도 있고 50%만 보장이 되는것도 있어요. 50%요? 왜요? 면책기간은 90일이고 1년이 경과하지 않았을경우 50%만 보장이 되는것도 있습니다. 그렇군요.. 알아보고 빨리 보험을 넣어야겠네요. 네.. 보험도 빨리 넣으시고 치과도 빨리 가시길 권합니다.",1
 실손보험을 다시 넣으려고 하는데 가능한가요? 실손보험을 넣으신적이 있으신가요? 네.. 넣었다가 해지했어요. 언제쯤 해지하셨나요? 1년 전쯤.. 병원도 가지않는데 계속 돈은 나가는것 같아서.. 해지했어요. 그럼 다시 넣으시려고 하는 이유는 뭘까요? 지난달에 머리가 아파서 병원에 갔더니 뇌종양이라고 하더라구요. 뇌종양 진단을 받으신건가요? 네 혹시 다른 보험은 없으신가요?   다른 보험이 있기는 하지만 워낙 예전에 넣어놓은 보험이라 보장도 별로 없고해서 실손보험을 다시 넣으려고 합니다. 실손보험은 1년이내 병원 이력이 없을경우 가입이 가능합니다. 그럼 저는 실손보험을 다시 못넣는건가요?   그렇습니다. 뇌종양 진단도 받으셔서 지금 다른 건강보험도 가입이 안되시고 실손보험도 가입이 안되십니다. 뇌종양 수술을 하고 괜찮아지면 실손을 넣을수 있나요? 수술후 완치 판정을 받으시고 1년이내 병원 이력이 없는경우 유병자 실손으로 가입이 가능할수 있습니다. 병원 이력이라는건 모든 병원치료를 얘기하는건가요? 그렇습니다. 병원 진료 이력이 있아면 가입이 안되세요. 다치거나 사고나서 병원 다녀온것도 안되나요? 네.. 그것도 치료 이력으로 남기때문에 안됩니다.,1
" 암보험 넣을수 있을까요? 병력과 특이사항이 없다면 물론 가능합니다. 병력이 뭐죠? 예전에 병을 앓았거나 현재 앓고있는 병을 얘기합니다. 그런건 없어요. 그럼. 고객님 나이와 성별이 어떻게 되나요? 30살 남자입니다. 병력이 없으시다면 충분히 보험 가입이 가능하세요. 어머니가 위암 판정을 받으셔서 혹시나 저도 걱정이 되어서 가입할까 하는데 암보험 가입 가능할까요? 가족력이 생기셨군요. 걱정이 많으시겠어요. 네 고객님은 나이도 많지 않으시고 다른 질병도 없으셔서 암보험 가입이 가능하십니다.  얼마정도 하나요? 암보험은 진단금과 기타 특약에 따라서 보험 금액이 많은 차이가 납니다. 진단금이요? 그럼요. 암 진단을 받게되면 진단금으로 얼마정도를 생각하시는지 먼저 결정을 하셔야합니다. 암진단금은 많을수록 좋습니다. 진단금뿐만아니라 수술비, 입원비, 통원비, 항암방사선 치료비 등 여러 특약들이 있습니다. 원하는 특약만 가입 가능하나요? 물론입니다. 진단금과 고객님이 필요로 하는 특약들을 잘 파악하셔서 꼭 필요한 보험을 가입하시길 권합니다.",1
 오토바이를 사려고 하는데 보험을 넣어야할까요? 그럼요. 오토바이도 이륜자동차로 자동차에 포함되어있기때문에 책임보헝에 가입하셔야 합니다. 책임보험만 가입하면 되나요? 책임보험에는 당연히 가입하셔야하고 그 외에 오토바이 운전자 보험 들에 가입하셔야 합니다. 그렇군요. 가입안해도 되는줄 알았어요. 가입하지않으시면 벌금도 내셔야 합니다. 네 혹시 출퇴근외에 아르바이트로 배달용으로 사용하게되면 보험을 따로 또 가입해야하나요? 따로 가입해야하는건 아니지만 사용용도를 반드시 기재하셔야하고 보장금액도 달라집니다. 얘기하지 않으면 배달하는지 모르지 않나요? 물론 고객님께서 고지하지 않으시면 모르지만 사고가 나게 된다면 고지위반으로 보장을 받지못하게 됩니다. 고지위반이요? 그럼요. 배달용통을 달고 운전을 하다 사고가 났는데 사용용도가 단순 출퇴근용으로 되어있다면 보장이 안됩니다. 그럼 안되는데.. 그러니 제대로 고지하시고 보험을 넣으시는게 좋습니다. 고지만 하고나면 배달중 사고를 내도 보장이 된다는 말이죠? 물론입니다. 그럼 저는 운전자보험이 있으니 따로 운전자보험은 안넣어도 될것같네요. 아니예요. 운전자 보험은 이륜자동차에 대해서는 보장 해주지 않으니 운전자 보험도 이륜자동차용으로 따로 가입하셔야 합니다. 아 좋은 정보 감사합니다.,1
" 차를 바꿀것 같은데요  네 고객님 기존 차가 승용차 인가요? 네 고객님 기존 차가 승용차 인가요? 네 승용차요 바꾸시는 차도 승용차 인가요? 네 그럼 차량대체를 하시면됩니다 차랑대체는 어떻게 하는건가요? 새로 구입하신 경우 보험은 계속 유지하시면서 기존 보험을 승계받으시면 됩니다 필요한 서류같은건 없나요? 계약변경신청서를 작성해주셔야 합니다 계약변경신청서만 준비하면되나요? 신차의 자동차등록증,세금계산서및 임시운행허가증필요합니다 준비할 서류가 많네요 신차구입으로 인한 변경이라 서류가 복잡할실수 있습니다 제가 인터넷으로 검색해보니까 블랙박스를 장착할경우 자동차보험료를3%절약할수있는 블랙박스 할인 특약이 있던데요? 아 고객님 OOOO손해보험에서도 블랙박스 할인 특약이 있어요  특약 조건을 알수 있나요? 네 고객님 자동차보험 가입시 블랙박스 장착 사진과차량의 번호판사진을 첨부해시주면 특약에 가입하실수 있습니다 번호판사진도 찍어야 하나요? 네그렇습니다",1
" 치매보험 있을까요? 치매보험있어요 치매걸리면 보험료 받을수 있는거조? 경증치매,중등도치매,중증치매에 따라 보험금이 다르지요 경증치매는 어떤건가요? CDR척도 점수에 따른 구분입니다 최대얼마까지 받을수있는건가요? 중증치매가 걸리면 간병비도 준다는데 그런것도 있나요? 네 중증치매 진단시 매월 간병비를 드립니다 언제가지 받을수 있난요? 살아계신동안 드려요 몇살부터가입되나요? 만30세부터가능하세요 몇살까지 가입가능 한가요? 75세입니다 병원치료받아도 가입될까요? 치료력에 따라 달라집니다 상품설명서를 우편으로 받아 볼수 있나요? 네 받아볼수있어요 아,그렇게 해주세요",1
" 적립식 펀드는 어떤거지요? 적립식투자는 일시급이 아닌 일정한 금액을 납입하여 목돈을 마련하는 저축 형태를 말해요 무조건 자동이체를 신청해야 하나요? 고객님의 선택 사항이지만,대부분의 판매되는 펀드는 자동이체를 통해 적립식을 운용이 됩니다 적립식 펀드의  좋은 점은 어떤게 있을까요? 금액 크기 상관없이 소액도 투자 할수있는것입니다 그럼 소액도 가능 한가요? 네 그렇습니다 적립식 펀드는 장기 투자가 가능 할까요? 분산투자 효과로 가능 해요 분산 투자란 어떤걸 말하는지요? 투자에서 오는 위험을 줄이기 위하여 여러 군데로 나누어서 하는 투자를 말합니다 온라인 전용 펀드라건 어떤거예요? 펀드 창구에서는 판매되지 않고 온라인 상품으로만 판매되는 상품을 말합니다 온라인 전용펀드판매 수수료는 어떻게 되요? 판매직원의 대면 상담과 투자 권유가 없어서 판매 수수료가 저렴합니다 온라인 전용펀드의 장점이 있을까여? 바로 가입 할수가 있어서 시간절약에 좋습니다 좋은정보 감사합니다 네 행복한 하루 보내세요",1
" 보험 계약자를 바꾸고 싶거든요? 네 고객님 도와드릴께요 지정 가능한 계약자 조건이 있나요? 고객님 개인보험이세요?아님 기업 보험 인가요? 개인 보험 입니다 실명 확인이 가능한, 피보험자 등 보장 대상자의 4촌 이내 친족 가능 합니다 제 동생을 계약자로 바꾸고 싶거든요? 네 가능 하십니다 어떻게 해야 하나요? 가까운 지점 방문 또는 . 담당 설계사를 통한 대리 접수가 방법이 있어요 이중 원하시는 방법을 선택하셔서 진행 하시면 됩니다 혹시 지점방문이랑 설계사를 통한 대리 접수 차이가 나나요? 상품, 계약 상태 및 피보험자와의 관계, 신청 채널 별로 변경 가능 범위, 구비 서류의 차이가 크며 특히, 변경 후 계약자와 수익자가 다를 경우, 세금 발생 소지가 있으므로 반드시 담당설계사와 사전에 상담후 진행 부탁드립니다 계약자변경시 필요한 서류가 있을까요? 변경전 계약자, 피보험자(보험대상자) 변경후 계약자 모두 내방시 내방인 신분증이 필요합니다 계약자 변경시 대리인이 가도 상관없나요? 대리인 내방시 피보험자(보험대상자)와 변경후 계약자와의 관계확인서류 주피기준의 가족관계 증명서, 등본등),변경전계약자의 인감증명서, 자필위임장, 피보험자(보험대상자),인감증명서, 자필위임장,변경후 계약자의 인감이 필요합니다 대리인이 가면 서류가 복잡하네요 아무래도 그렇죠 상품별 가능 여부 기준이 상이할수 있으므로,자세한 안내는 고객센터를 통해 상담해주시길 바랍니다 네 감사합니다",1
" 국적이 외국이지만 한국에서 살고 있어요 보험 가입이 되나요? 대한민국의 국적을 가지고 있거나,대한민국에 주소를 둔자는 국내에서 보험 가입이 가능합니다 외국인도 가입이 가능 한가요? 네 외국 국적을 가졌다 하더라도 국내에 주소를 두고 거주하고 있다면 보험에 가입할수 있습니다 외국인이 보험 가입할때 따로 자격이 필요한가요? 3가지 정도의 가입 자격이 있습니다 설명해 주세요 출입국 관리법상 거류를 목적으로 입국한 경우,한국어 또는 영어로 의사소통이 가능 한 경우,생활의 근거가 국내에 있는 경우 등이 있습니다 네 직장 생활 하고 있어요 그러면 재직증명서 준비하시면 됩니다 그러면 학생인 경우는요? 학생인경우는 재학증명서,또는 사업을 하실경우는 사업자 등록증이 필요합니다 아,그렇군요 아니요, 그냥 외국인인데요 그럼 외국인 등록증 필요합니다 그럼,재직증명서,외국인등록증이 필요한 거군요? 네 그렇습니다 아그렇군요 잘 알겠습니다 네 고객님 감사합니다",1
" 만기 보험금 지급은 어떻게 되나요? 가까운 지점으로 방문 하시면 업무 처리가 가능 합니다 만기 수익자 본인이 방문 해야 하나요? 만기 수익자 본인이 오셔도 되고 대리인이 오셔도 됩니다 대리인이 가도 되는군요? 네 그렇습니다 단지 필요한 서류가 조금 많아 지지요 그럼 본인이 직접 가면 어떤 서류가 필요 한가요? 신분증,통장,보험 증권,주/종피 생존가능서류등이 필요해요 보험 증권은 꼭 필요한가요?잃어버렸으면 어떡하나요? 증권 분실시 그냥 오셔도 됩니다 아 그렇군요 만약 대리인이 가게 되면 어떻게 되나요? 대리인 범위는 만기수익자의 직계가족이여야 합니다 그럼 대리인이 가면 필요한 서류는요? 만기수익자의 인감증명서,인감도장,만기수익자 통장사본,대리인 신분증,만기수익자와 대리인 가족관계증명서,보험증권,주/종피 생존가능 서류등이 필요합니다 서류가 많네요 대리인이 오시게되면 준비할 서류가 많습니다 추가 궁금하신 사항이 있으시면 콜센터 OOOO-OOOO으로 문의해주세요 상담원께서 자세히 상담해드리겠습니다 네,잘 알겠습니다 감사합니다 행복한 하루 보내세요",1
" 펫보험 들려고 하는데요? 펫보험에 대해서 도와드릴께요 강아지를 키우고 있는데요 보험이 있을까요? 네 펫보험 가입 가능 하세요 종류는 시바견이구요 2020년4월22일생.이름은 또바 등록번호는000-000-00입니다 수컷이예요 아니요 아직요. 보험은 어떤가요? 실손 의료비로 생각하시면 될것 같아요 보장은 어떤것들이 있나요? 병원 진료시 병원비의 70%~50%를 돌려 받는 상품입니다 다른 보장은 없나요? 구강질환이나 피부질환 배상책임,장례비용등 추가로 가입하실수있습니다 가입할때 필요한 서류같은게 있나요? 강아지 전면 사진이 필요합니다 사진이 필요하군요 잘 알겠습니다 다른 문의 사항은 없으시구요? 네 없습니다 네 고객님 편안한 하루 되십시오 네 감사합니다",1
" ㅇㅇ 화재 포인트서비스는  어떻게 이용하는건가요? 헬스 앱 메인 화면에 포인트 서비스로 접속 할수 있는 배너가 생성 됩니다, 배너를 터치하면 포인트서비스로 접속하여 이용 가능 하세요, 또한,설치된 포인트서비스 앱을 통해서도 바로 포인트서비스로 접속하여 이용 가능 합니다 애니포인트로 무엇을 할수 있나요? ㅇㅇ화재 포인트는 포인트몰에서 다양한 브랜드의 모바일 쿠폰을 구매하는데 사용하거나 보장성 장기보험,개인용 자동차보험,국내/해외 여행자보험료 결제에 사용하실수있습니다 ㅇㅇ화재 포인트몰에는 어떻게 접속하나요? 포인트서비스또는 ㅇㅇ화재 홈페이지를 통해 ㅇㅇ화재 애니포인트몰로 접속가능합니다  홈페이지로 포인트몰을 이용할수 있나요? 네 그렇습니다 본인 인증 으로 로그인하시고 혜택/서비스 카테고리에서 포인트몰로 이동 하실수 있습니다 그럼 포인트 몰에서 모은 포인트를 현금처럼 사용할수도 있고 보험료결제도 할수있는건가요? 네 맞습니다  그럼 적립된 포인트로 보험료 결제는 어떻게 하는건가요? ㅇㅇ화재 다이렉트에서 보장성 장기보험,개인용 자동차보험,,국내/해외 여행자보험 가입시,보험료 결제 진행 단계에서 포인트를 사용할수 있습니다 이미 가입한 보험의 보험료로 애니포인트로 결제할때는 어떻게 하나요? 이미가입하신 보장성 장기 보험의 월납보험료를 포인트로 결제하시려는 경우,ㅇㅇ화재 홈페이지에 로그인하신후 MYㅇㅇ화재클릭,납입/환급/해지에서 보험료납입 메뉴로 진행하실수 있어요 그럼 제가 모은 포인트를 친구에게 선물하기도 되나요? 네 가능합니다 친구 목록에서 친구 리스트를 확인하셔서 친구에게 포인트를 선물 할수 있습니다 마지막으로 보험을 해지해도 포인트서비스을 계속 이용할수있나요? 서비스 이용중 대상 계약 해지 등으로 애니핏 이용 조건 미충족시 포인트서비스 이용이 불가하게 됩니다 아,잘 알겠습니다 고마워요 네 저도 감사합니다,미소가 아름다운 하루 되세요",1
" 유병자 할증이라는게 어떤거야? 기존에 보험 가입을 하려고 할때  거절 되었던 질병들이 이제는 약가의 보험료를 더 내면 가입 할수 있게 되었습니다 할증 되면 보험료 많이 오르나? 많은 분들이 보험료 많이 오른다고 생각하시는데 그렇게 많이 오르지는 않아요 그럼 보험료가 어느 정도 오르나? 보험료 전체가 할증 되는것이 아니고 고객님의 질병과 연관된 특약의 보험료만 할증 되기 때문에 크게 부담을 가질 필요는 없어요 할증 질병은 모두 방문 진단을 해야해? 아니요,할증 질병 모두 방문 진단을 필요로 하지 않습니다 고혈압은 방문 진단을 해야하나? 고혈압과 당뇨는 방문진단이 필수입니다만, 고혈압의 경우에는 의무기록지나 방문진단 없이 전문 상담원과 전화인터뷰 심사를 거쳐 할증으로 가입할 수도 있습니다. 아, 전화상담으로도 가능 하네? 네 그렇습니다 의무기록지만 있으면 방문 진단은 안해도 되는거네? 당뇨와고혈압을 제외한 질병들은 대부분 의무기록로 가입이 가능합니다 간혹 기록상의 이상이 있는 부분은추가로 방문진단이 필요할수도있습니다 갑상선암으로 1년전에 수술을 했거든,유병자 할증으로 가입 할수 있는건가? 5년이내에 발생한 암으로 갑상선 암,난소암,위암,자궁경부암,대장암,유방암,전립선암 등이 해당 됩니다 아,수술한지 5년이 지나야 가입 할수 있는거야? 네 그렇습니다 알겠어 고마워 네 감사합니다",1
" 직장인장기체류보험은 어떤사람들이 가입할수있나요? 직장인 해외 장기 체류보험은 직장인 개인사업자를 위한보험입니다3개월 이상의 해외출장이나 주재원을 위해 특별히 설계한 상품입니다 해외 건설 현장에서 일해도 가입 되나요? 건설 현장을 포함한 현장직군 일부 직종은 가입 할수 없습니다 그렇군요 장기체류보험은 어떤건가요? 장기체류보험은 3개월~1년간 해외에 체류할 시 가입할수 있는 상품입니다 제가 해외에 5개월 여행 갈거면 장기체류보험에 가입 해야 하는군요? 네 그렇습니다 가정 주부도 직장인 장기체류보험에 가입 할수 있나요? 아니요,직장인 장기체류보험은 직장인과개인사업자등을 위해 만들어진 상품입니다 그럼 주부나 학생들은 해외갈때 가입 할수 있는 보험이 없나요? 주부,학생,무직자는 유학보험 해외장기체류보험에 가입 하실수있습니다 직장인 해외장기체류보험의 가족형으로 가입하면 뭐가 좋은가요? 인터넷 할인20%에 10%의 가족할인으로 보험료부담을 줄일수 있어요 가족형이라고 하더라도 사망보험 같은 경우는 따로 들어 야 하죠? 네그렇습니다사망보험은 개별 계약으로 가능 하십니다 잘 알겠습니다 다른 문의은 없으시구요? 네 감사합니다",1
 틀니 비용을 실손 청구 하고 싶어요 할수 있어요? 틀니는 실비제외 항목이예요 그럼 치과에서 치료받은게 실비가 안되는건가요? 아니요 그렇지는 않아요 그럼 보장되는건 어떤게 있나요? 치과에서 급여부분으로 치료하는것은 청구가능해요 급여부분을 설명해줄수있나요? 건강보험되시는건 실비청구 가능 하다는 말이예요 일반적인 충치 치료는 청구 가능 하다는 거죠? 네 맞아요 발치도 포함되나요? 어떤치료를 받으시더라도 건강보험 혜택받으시건 다 청구 가능 해요 다음에 청구하려면 서류가 필요 한가요? 진료비 영수증이 필요해요 치과 치료 다 끝나고 한번에 청구 받아도 되죠? 네 가능 해요 약 처방 받은것도 청구 가능 할까요? 네 청구 가능 해요 네 감사합니다 네 감사합니다,1
" 보험가입시 건강검진 대상과 진단방법은 어떻게 되나요? 보험 가입 금액 한도와 가입 연령에 따라 진단이 필요한 경우가 있으며,청약 1단계 완료하시면 진단 유형 및 검진 항목을 확인 하실 수 있습니다 보험 가입 금액에 따른 진단이 필요한 경우가 어떤건가요? 정기/종신보험의 경우 가입 금액 1억원 미만 진단 대상은 건강 검진 결과지 제출 입니다 그리고 정기/종신보험에서 가입 금액이 1억원 이상 진단 대상은 방문진단 서비스가 있습니다 암보험일 경우는 건강검진을 받아야 하나요? 암/성인병 보험일 경우는 유진단 대상으로 방문진단 서비스가 있습니다 건강검진 결과지는  발급 날짜 상관없나요? 건강 검진 결과지는 직전 2년 이내 발급된것을 준비 하시면 됩니다 방문 진단 할때 날짜나 시간은 어떻게 정하나요? 방문 진단 대상은 회사에서 고객님께 전화로 연락드려 방문 약속을 합니다 방문진단 서비스 절차가 궁금한데요? 청약 시 방문 진단 대상이 될경우, 회사에서는 방문 진단 서비스를 위해 고객님께 연락드려 방문 약속을 잡고 진단 항목의 건강 검진 후 심사를 통해 보험계약 승낙유무를 안내해드립니다 건강검진 서비스 신청시 비용은 누가 부담 하나요? 건강검진 서비스는  고객님을 위해 당사에서 제공하는 서비스로 검진비용도 당사가 부담합니다 협력병원 건강검진 서비스 신청 대상이 어떻게 되나요? 정기/종신보험 청약으로 검진대상은 당사 협력병원 헬스케어 의원에서 건강검진 서비스를 받으실수있습니다 종신보험 가입 금액이랑 상관없이 가능 한가요? 보험 가입 금액 1억원 이상인 경우 진단대상은 방문진단 서비스가 제공 됩니다 아,잘 알겠습니다 감사합니다. 네 즐거운 하루 보내세요",1
" 암보험도 가입 할때 건강진단 받아야 하는 경우가 있나봐? 암보험 진단 대상은 가입연령 40세 이상은 일반임 진단보험금이 4천만원 초과시,가입연령 50세 이상은 일반암 진단보험금 2천만원초과시,가입 연령 55세 이상은 전건진단을 받으셔야 합니다 암보험 가입후 언제부터 보장이 가능 하노? 기타피부암,갑상선암,대장점막내암,경계종양,제자리암 제외이고 암 보험의 대한 보장은 계약일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날부터 가능합니다 기타피부암,갑상선암,대장점막내암,경계성종양및제자리암은 제외라 했는데 그럼 언제부터 보장 받을수 있노? 기타피부암,갑상선암,대장점막내암,경계종양,제자리암 은 계약일부터 바로 보장 됩니다 보험료 납입면제는 어떤 경우에 해당 되는고?? 보험료 납입기간 중에 피보험자가 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상 장해상태가 되었을때 입니다 그라믄 보험의 나머지 암 보장들은 우째되노? 암보장개시일 이후 암 ,기타피부암,갑상선암,대장점막내암,경계성종양및제자리암 제외의 진단이 확정된 경우 보험료 납입이 면제 되고 보장은 계속이어집니다 암진단 보험금을 받으면 보험 계약이 소멸되나? 그렇지 않습니다, 암보장개시일 이후 암 진단이 확정되어 보험금을 받으시면 보험료 납입이 면제되고 보장은 계속 이어져 보험계약이 정상적으로 유지됩니다 비갱신암보험과 일반암 보험의 차이가 있노? 만기까지 비갱신암보험은 보험료 납입기간 중 중도해지 시 해지환급금이 없는 해지환급금 미지급형 상품입니다, 대신 해지환급금 지급형 암보험보다 낮은 보험료로 가입할수 있고, 보장은 동일 합니다 보험 기간중 암이 발생하지 않고 사망하게 되면 우째 되노? 보험기간 중 암이 발생하지 않고 사망 하는 경우에는당시의 책임준비금을 지급하여 드리고 계약은 소멸됩니다 책임준비금이 뭐꼬? 장래의 보험금,해지환급금 등의 지급을 위하여 보험계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 보험회사가 적립해둔 금액을 말합니다 그런게있었구만,좋은 정보 고맙데이 네 고객님도 즐거운 시간 보내세요",1
" 보험료를 선납 하면 할인이  됩니까? 선납은 기본 보험료를 해당 납입월 계약일보다 먼저 납입하는 보험료를 말합니다 따라서 미리 닙입하는 선납보험료에 대해서는 상품에 따라 보험료 할인또는 선납이자가 부리됩니다 아하,그렇군요 선납할인에 대해서 더 궁금한데요? 선납할인에는 금리연동형상품과 금리확정형상품이 있어요 금리연동형상품을 선납하게 되면 할인이 어떻게 되나요? 저축성 보험인 금리연동형 상품의 선납보험료는 보험료 납입일부터 해당월 계약일까지 공시이율로 부리하여 적립금에 투입합니다 그럼 금리확정형상품은 어떻게되나요? 보장성보험인 금리 확정형 상품의 선납보험료는 3개월분을 초과하여 선납할 경우 평균 공시이율로 보험료 할인및 적립하여 드립니다 그럼 보험료 선납 가능  한도는 어떻게  되나요? 선납 보험료는 당월분 제외 최대6개월 분까지 가능 하며 연금저축보험은 당월분 제외 최대11개월분까지 가능합니다 보험료를 즉시이체하려면 어떻게 해야 하나요? 기본 보험료,선납포함해서 즉시이체 전 계약자 본인명의 통장에서 현금 입금 후 홈페이지에서 마이페이지 메뉴로 이동하셔서 보험료 납입을 클릭합니다 그리고 기본보험료 즉시납입으로 이동 하시면 즉시 이체 가능 하십니다 보험료 납입 내역은 어디서 확인 되나요? 자동이체 결과 및 보험료 납입내역은 홈페이지에서 마이페이지,계약조회에서 보험료 납입내역으로 이동하시면 확인 가능 합니다 보험료 납입 방법은 어떻게 되나요? 보험료 납입 방법은 기본적으로 자동이체 납입이며 1회성 즉시이체 납입을 원하실 경우에는 계약자 본인명의 즉시이체 가능 계좌에 현금입금 후 홈페이지에서 보험료 즉시납에서 납부 가능 합니다 잘 알겠어요 더 문의 사항 없으세요? 네 감사합니다",1
" 보험을 인터넷으로 가입 하면 어떤 장점이 있나요? 우선은 편리함을 꼽을수 있겠지요 장점이 또 있을 까요? PC로 제약을 받지 않고 언제 어느때나 보험검색과계약이 가능합니다 다른 장점이 더 있을까요? 보험에 대한 질문사항이 있을때 바로 즉시 전문 상담원의 도음을 받으실수 있어요 지금처럼 이렇게 상담하는것 처럼 말이군요? 네 그렇습니다 그리고 인터넷 보험 가입의 장점이 하나 더 있어요 알려드릴까요? 고객님이 원하사는 보장 내용및 보험료 등을 확인하여 보험계약자에게 최적의 가입 조건을 찾아볼수이싸다는거죠 아하,그렇군요 보험 가입은 어떻게 진행 되나요? 가입내용을 ㅇㅇㅇ보험사 홈페이지와 고객님 이메일로 바로 확인 하실수 있어요 모바일로 확인 할수 있나요? 네 가능하십니다.ㅇㅇㅇ보험사 앱에서 마이페이지에서 보험가입 메뉴로 이동 하시면 확인 가능 하세요 혹시,휴면보험도 조회 가능 할까요? 네 고객님 휴면보험 조회 가능 합니다 조회시스템이 있나요? 네 ㅇㅇㅇ보험사 앱에서 마이페이지에서 휴면보험조회 가능 하세요 아 고마워요 ",1
" 퇴직보험은 어떻게 되나요? 2011년1월1일 이후 퇴직보험 신규 불입이 금지 되었으며 법적으로 퇴직금,수습권 보장을 위한 유일한 수단은 퇴직 연급 뿐이다 퇴직연금제도를 도입하기 위해 어떤 준비를 해야 하나요? 퇴직연금제도를 도입하기 위해서는 3단계의 과정을 준비해야 합니다  3단계 과정이 어떻게 되는 거죠? 첫번째로는 사용자의 퇴직연금제도 도입 여부에 대한 검토가 선행 되어야 합니다 두번째로는 어떤거를 해야 하나요? 노사간 협의 및 합의 절차를 통해 퇴직연금제도의 골격인 연금 규약을 작성합니다 마지막으로 세번째는요? 노동부및감독기관에 신고 등의 절차를 완료 합니다 퇴직연금제도로 전환하면 기업부담은 늘어 나지 않나요? 퇴직보험은 보험료 납입이 강제적이지 않아 기업이 임의로 활용할수 있는 부분이 있었던것에 비해 퇴직연금은 기업이 부담금을 일정한 납입주기에 맞추어 납입을 해야 하므로 부담금이 늘어 나는것처럼 생각 할수도 있습니다 부담금이 늘어 나는 거 아닌가요? 근로자가최직시 마다 일시금을 지급 하는 것이 아니라 매년 나누어 지급 하기 때문에 비용이 평준화 되어 안정적인 경영 활동을 할수 있는 장점이 있어요  그렇군요 기존퇴직연금제도는 없어지고 모든 회사가 퇴직연금제도를 실시해야 하나요? 그렇지 않습니다 그러면 어떻게 되는거죠? 기존퇴직연금제도를 유지할수도있고 퇴직연금제도로 바꿀수도 있습니다 또한 두 제도를 함께 이용할수도 있습니다 아그렇군요. 감사합니다",1
" 보험 가입후 언제부터 보장이 되나요? 제1회 보험료를 납입한 시점부터 보장을 받으실수 있습니다 제1회 보험료 납입한 시점부터요? 네 그렇습니다 다만, 비갱신 암보험,기타피부암,갑상선암,대장점막내암,경계성종양,제자리암, 보장은 계약일부터 그날를 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날부터 가능 합니다 아,기타피부암,갑상선암,제자리암 이런 암들은 90일이 지나야 보장 받을 수 있군요? 네 그렇습니다 보험가입 시간이 정해져있나요?? 기본적으로 365일,24시간 가능 합니다 다만 은행 정비시간에 즉시 이체가 불가 하므로 이 시간 동안에는 청약업무를 진행하실 수없습니다 아그렇군요 보험회사가 보험가입을 거절할수있나요? 회사는 피보험자에 대한 계약 심사를 진행하여 인수가 불가할 경우에는 승낙을 거절 할수 있습니다 아.거절할수도있는거네여 장애가 있는데 보험가입이 가능한가요? 장애인이라는 이유만으로 보험 가입이 제한되지 않습니다 장애인도 비장애인과 동일 하게 직업,과거병력,현재 건강 상태,상품 종류 등을 종합적으로 심사하여 인수 여부를 결정하게 됩니다 보험가입시 한도초과로 나오면 어떻해야 하나요? 피보험자의 연령,직업,운전등의 위험에따라 보장 급부별 가입 할수 있는 한도의 제한이 있으며,당사 및 타사 합산 한도가 적용되므로 청약 1단계 완료 후 한내 해드리는 가입 가능 한도 금액으로 다시 청약을 진행 해주시기 바랍니다 보장 급부별 가입 할수 있는 한도나 제한이 있는거네요? 네 그렇습니다 네 잘 알겠어요 고마워요 네 감사합니다 ",1
" 차를 새로 구입했어요 등록사업소에서 차량번호를 부여 받았는데 어떻게 해야 하나요? 차량등록 후 차량번호가 교부되면 보험계약 담당자에게 차량번호 확정을 요청 하시면 됩니다 설계담당자에서 확정 요청을 하면 되는건가요? 네 그렇습니다 자동차 번호 확정 맞죠?? 네 확정 요청 하시면 됩니다 보험증서에  기입된 차량 번호가 다르게 가입 되어 있는 경우는 어떻게 처리해야 합니까? 보험 계약을 체결한 시점에 보험계약자가 차량 번호를 잘못 알려주었거나,회사가 업무처리 하는 과정에서 잘못 하였을 수 있습니다 어디서 어떻게 실수가 일어 났는지는 모르겠지만,뭐 어떻게 해야 하는 거죠? 죄송합니다 고객님,업무처리 하는 과정에서 오류가 있던건 모양입니다 어떻게 처리 해야 하죠? 고객님의 정확한 차량 번호를 알려주시면 수정하여 드리겠습니다 차량번호는 빨리 처리좀 해주시고요 한가지 물어 보고싶은게 있는데여? 자동차 의무보험만 가입했는데임의보험을 추가로 가입하려면 어떻게 해야 하나요? 의무보험에 임의 보험 추가가 가능 합니다 임의보험의 종류를 다시 한번 설명해주실래요? 대인배상II,대물배상,자기신체사고,무보험차상해,자기차량손해가 해당됩니다 추가 가입절차가 있나요? 이러한 경우는 계약자의 배서요청서 자필확인 및 인수승인 여부의 절차가 필요합니다 네 일단 알았어요.",1
" 퇴직연금전용펀드와 일반드펀드중 수수료적게 드는건 어느쪽이야? 수수료를 생각 하신다면 일반펀드 보다 적게 들거예요 아,퇴직 연금전용펀드가 수수료가 적게 드는구나 그럼 수수료가 어느 정도 차이 나니? 퇴직 연금 전용 펀드의 경우,펀드 기준가에서 차감되는 총보수가 채권 혼합형 펀드는 0.6~0.8%정도 저렴합니다 채권 혼합형펀드보다 저렴하네 네 그렇습니다 주식형 펀드의 수수료 적용율은 얼마쯤 되니? 주식형 펀드는 1.2% 입니다 그렇구나 환매 수수료도 펀드에 따라 면제되는 경우가 있을까? 기간내 환매 시 부과되는 환매수수료도 이익금의 30%만 부과하거나 펀드에 따라 면제되는 경우가 많습니다 펀드에따라 면제되는 경우도 생기군   네 고객님 퇴직연금펀드는 세금을 어떻게 부과시키나요? 퇴직 후 수령방법에 따라 퇴직소득세 또는연금소득세가 부과 됩니다 퇴직연금펀드에 비해 일반펀드 세금부과는 어떤가요? 일반 펀드의 경우 주식에 대한 시세차익 외 모든 수익에 대해 이자소득세가 부과됩니다 이자소득세가 부과 된다는 말은 이자 소득에 부과되는 세금을 말하는거 맞나요? 네 고객님,이자소득에 부과되는 세금입니다",1
" 화재보험에 가입하고싶은데 보험료가 얼마정도되나요? 상품은 여러가지만 1민원에서3만원정도로 가입 가능합니다 보장은 어떻게 되나요? 실화법 개정 이후에는 고의든 고의가 아니든 간에 화재를 일으킨 사람이 우리집은 물론 이웃집에 번진 손해까지 모두 책임을 지게되어있습니다 세입자도 보험 가입이 가능 한가요? 소유주 뿐만 아니라 세입자도 가입이 가능 합니다 그럼 태풍이 와서 피해를 보면 보장이 되나요? 유리파손시 보장이 가능 합니다 우리집에서 물이 세도 아랫집에 보장 해줄수 있나요? 네 일상배상 책임 보험으로 아랫집 보상을 보험으로 가능합니다 그럼 우리집도 보상 받을수 있나요? 네 있어요,. 누수특약으로 우리집도 보상 받을수있습니다 그럼 가입 하려면 어떻게 해야 하나요? 성함과 나이 가르쳐 주시겠어요? 이름은 OOO이구요,나이는 OO살이구요 주민번호와 주소 핸드폰 번호 가르쳐 주세요? 주민번호 ㅇㅇㅇㅇㅇ-ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ,주소는 울산광역시 울주군 ㅇㅇㅇ아파트OOOOOO입니다 핸드폰번호는 ㅇㅇㅇ-ㅇㅇㅇㅇ-ㅇㅇㅇㅇ입니다 네, 가입 도와 드리도록 하겠습니다 네 감사합니다",1
" 제가 든 보험중에 갑상선암 보장되는게 있나요? 네 ㅇㅇㅇ보험에 유사암으로 가입되어있습니다 그럼 얼마 보장 받을수있나요? 2천만원 보장 받을수있습니다 수술비도 나오나요? 네 수술하시면 3백만원 보장 받을수 있어요 그럼 실비에서도 보장이 나오나요? 네 보장 가능 합니다  병원비는 본인 부담금 빼고보장받을수있습니다 진단비 2천만이 너무 적게 느껴지는데 더 가입 할수있나요? 손해 보험 한도 천만원이고 생명 보험사로 5천만원 가입이 가능 합니다 친단비 5천만원이면 보험료가 비싸지 않나요? 20년 갱신 보험료로 저렴하게 일반암 5천만원 갑상선암 5천만원 가입이 가능 합니다 40대정도면 보험료가 얼마 나오나요? 3만원대로 나옵니다 3만원대로 진단비 5천만원이 가능 하다는 말이죠? 네 그렇습니다 네 알겠어요, 좀 더 고민해볼께요 다른 문의사항은 없으세요? 네 고마워요 네 즐거운 하루 되세요",1
" 부모가 없는 아이는 어떻게 보험에 가입 하나요? 부모가 없는 경우 실질 부양자를 계약관계자로 하여가입 할수 있어요 실질부양자라면 부모가 아니더라도 현재 보호자로 있는 사람을 말하는 건가요?? 네 맞습니다 지금 현재 외할머니와 함께 살고 있는데요? 외할머니가 맞는지 관계확인이 필요합니다 어떻게 확인 할수 있나요? 실질부양자의 범위가 있어요. 범위가 어떻게 되죠? 직계혈족,기타친족,지정후견인 으로 범위가 나누어져있습니다 각 범위별로 설명 좀 해주시겠어요? 직계혈족으로는 조부모,외조부모가 되겠습니다 그럼 기타친족은요? 백부모,숙부모,고모(부),이모(부),외숙부모가 있습니다 지정후견인 범위는 어떻게 되나요? 고아나 보호시설에 있는 미성년자에 대해 후견인으로 지정된자 입니다 그럼 외할머니와 함께 살면 직계혈족으로 분류되겠네요? 네 그렇습니다 저희 외할머니가 저의 계약관계자가되는 건가요? 네 그렇게 됩니다",1
" 음주 운전으로 운전면허가 취소 되었는데 보험은 어떻게 되나요? 자동차 보험은 차량을 소유하고 계신다면 반드시 가입하셔야 하는 법적 강제보험입니다 면허가 취소 되었지만 차량은 아직 소유 중이신가요? 네 그렇습니다 차량을 소유중이라면 차동차 보험에 가입하여야 합니다 면허가 취소 되었는데오 자동차 보험에 가입 해아하나요? 네 가입하셔야 합니다 아니 차를 운전할 사람이 없는에 자동차 보험에 가입 해야 하나요? 고객님 외에 차량을 운전 할 사람이 없는 건가요? 네 없어요 그렇다면,의무보험을 제외한 임의 보험은 해지하여 남은 기간에 대하여 보험료를 일부 절감할수있어요 임의 보험은 무엇인가? 본인의 자유의사로 가입할수있는 보통의 보험을 말합니다 그럼 의무보험은요? 계약에 의하지 않고 국가의 법에 의하여,직접 보험 법률관계가 발생하는 보험 형태를 말해요 그렇군요 그럼 임의 보험으로 가입해야 하는 군요? 네 그렇습니다 임의 보험으로 가입 도와드릴까요? 네 도와주세요",1
" 제가 해외거주중인데요,보험을 유지해야하나싶어서요? 가입 해두신 보험이 어떤 보험인지에 따라 유지여부가 결정 됩니다 유지 해도 되는 보험은  어떤 보험인가요? 생명 보험은 유지하셔도 됩니다 손해보험,의료실비 보험은 해지 해야 하나요? 해지하시는것이 좋을것 같습니다 손해보험이나실비는 해외에서는 전혀 혜택을 못보나요? 해외 병원비 경우 본인 부담금의 40%만 보상이 됩니다 그럼 해지 하려면 어떻게 해야 하나요? 구비서류를 우편 접수 해주셔야 합니다 서류는 뭐뭐 있나요? 대사관 직인,날인 된 위임장을 준비하셔야 합니다 다른서류는 없나요? 통장사본과 신분증 사본,제지급금 청구서가 필요합니다 제지급금 청구서는 어디서 준비하나요? 홈페이지 서식자료실에서 다은 받으시면 됩니다 해지후 환급금은 어떻게 받을수 있나요? 제출 하신 통장사본의 계좌로 지급됩니다 환급금은 받으려면 얼마정도 걸리나요? 3~7일 소요됩니다",1
" 며칠간만 다른 사람이 운전을 좀 하려고 하는데요? 며칠 정도만 다른 분이 고객님의 차량을 운전하신다는 말인가요? 네 그렇습니다 단기운전자 확대 특별약관에 가입하시면 됩니다 단기운전자확대특별약관이라는게 있나요? 네 그렇습니다 어떤건가요? 일정기간 1일~최대31일 동안 운전자한정 및 연령한정을 적용 하지 아니하여 누구나 운전 할수  있습니다 아 이런 특약이 있었군요 네 고객님 필요하실땐 이용하시면 유용한 특악입니다 그럼 단기운전자확대 특별약관말고 특정 운전자한정으로 변경하수도 있나요? 네 원하시면 변경 가능 합니다 연령한정으로도 변경 가능 하구요? 네 그렇습니다 변경은 쉽게 되나요? 네 운전자한정이나 연령한정으로 변경하기를 원하실경우 남은 보험기간 전체에 걸쳐 운전자한정및연령한정 범위를 바꿔드립니다 변경 하고 싶을때 아무때나 변경 신청 하면 되나요? 최소한 운전 하기 하루 전에 신청을 하셔야 합니다 아, 하루 전에는 신청 해야하네요? 네 그렇습니다",1
 승용차를 운행하다가 차를 승합차로 바꿨어요 보험계약이 어떻게 되는지요? 승용차 운전하시다가 승합차로 바꾸신 거예요? 네 그렇습니다 구입하신 차량이 몇인승이냐에 따라 달라집니다 보험이 어떻게 달라 지나요?? 새로 구입하신 차량이 10인승 이하인가요? 아니요 10인승 이상인데요 네 10인승 초과 승합차 이군요 네 맞습니다 새로 구입차량이 10인승 초과 승합차는 승용차로 구분되지 않기때문에 업무용 자동차보험에 가입하셔야합니다 새로 가입 해야 하나요? 네 그렇습니다 그럼 기존에 있던 보험은요? 기존에 가입하신 개인용 자동차 보험은 남은 기간에 대해 해지 하시고 새로 업무용 자동차 보험에 가입하시면 돕니다 아 그럼 기존보험은 해지 해야 하는군요? 네 그렇습니다 그럼 10인승 이하 승합일 경우는 어떻게 되나요? 기존 가입하신 개인용 자동차보험에 차량대체르르 통해 기존보험을 그대로 유지 할수있어요 자세히 알려주셔서 감사해요 네 고객님 감사합니다,1
" 잠시 해외에 나가 있을 예정이예요,자동차 보험은 어쩌죠? 네 도와드리겠습니다 해외에 잠시 다녀오시는 건가요? 네 그렇습니다 의무보험 즉,차량을 소유하고 계시다면 반드시 가입을 하셔야 하는 강제 보험으로 외극에 체류하고 계셔도 차량을 소유하고 계시다면 의무보험은 가입을 하셔야 합니다 의무보함은 가입해야 하는 건가요? 네 그렇습니다 혹시 고객님의 차량을 다른 분이 운전하실 계획이 있으신가요? 아니요 없어요 운전 계획이 없으시군요 네 일단 계획은 그래요 고객님외에 운전하실 분이 없으시다면 의무보험을 제외한 임의보함은 해지가 가능합니다, 임의보험은 뭔가요? 대인배상II,대물배상,자기신체사고,무보험차상해,자기차량손해가 해당됩니다 만약,다른 사람이 운전할 일이 갑자기 생기면 어쩌나요? 아그렇군요 고객님 외에 차량을 운전하실 분이 생기는 경우는 보험계약을 유지 하시기를 권해드립니다 장기해외체류하는 경우는 어떻게 되나요? 유형에 따라 나라에서 자동차번호판을 보관해주는 제도가 있으며,이 경우 자동차번호판 보관확인서와 곤련증빙자룔 첨부하는 경우 보험 해지가 가능 합니다 네 잘알려주셔서 감사합니다",1
" 법규위반 관련 할증율은 어떻게 적용되나요? 음주·무면허·뺑소니?운전자에?대하여는?10%~20%의?할증률을?적용,?속도위반·신호위반·중앙선?침범은?위반?횟수에?따라?10%한도?내에서?보험회사가?자율?적용합니다. 음주위반일때는 10%~20% 할증률이 적용되네요? 그렇습니다 속도위반일 경우 위반 횟수에 따라 10%한도 내 보험회사가 자율 적용하네요? 네 맞습니다  법규위반은 언제부터 적용되며 과거몇 년전의 기록이 보험료에 반영되나요? 법규위반 실적의 보험료 반영은 과거 2년간의 법규위반 기록을 대상으로 합니다 2년이나 반영 되는구나 법규 위반 할증은 모든 차종에 다 적용되나요? 교통법규 위반자료 확보가 가능한 개인계약에만 적용하되,그 기록은 기명 피보험자의 기록만을 반영합니다 기명피보험자란 뭔가요? 보험증권의 피보험자란에 명기된 사람을 말합니다 그렇군요 교통법규위반을 규정하는  기준은 무엇인가요? 교통법규 위반 경력요율이란 보험료에 고객님의 법규위반 사항을 반영 하는 것입니다. 만약 교통법규의위반이 경력이 과거2년간 한번도 없으면 어떻게 되는건가요? 보험료를 할인 받으시고,법규위반 경력이 있으면 보험료가 할증 됩니다 아,2년간 한번도 위반하지 않으면 보험료 할인 받는군요? 네 그렇지만, 개인 소유차량에 대해서만 적용됩니다",1
" 차량용도 구분이 궁금 한데요? 네 도와드릴께요 출퇴근및가정용 용도는 어떤것을 말하나요? 자동차를?주로?사용하는?용도를?말합니다 그래요?어떤건가요? 출퇴근 및 가정용은 3가지 나눌수 있습니다 회사원?등?급여생활자가?출퇴근?및?개인의?통상적인?생활이?주로?사용하는?경우입니다 아,일반적으로 생활하면서 사용하는 용도이네요 네 그렇습니다 옥내에서 주로 근무하는 개인사업자가 출퇴근 및 개인의 통상적인 생활에 주로 사용하는 경우 입니다 개인 사업자가 주로 쓰는 용도군요? 네 맞아요 직업 또는 직무 수행에 관계없이 주로 개인의 통상적인 생활에 사용하거나 통학에 사용하는 경우 입니다 그럼 개인사업용 및 기타 용도는 어떻게 되나요? 출퇴근 및 가정용에 해당하지 아니하는 개인사업자등이 사업상의업무에 주로 사용는 경우입니다 업무용 차로 쓸때 이군요? 네 그렇습니다 다른 문의 사항 있을까요? 아니요,충분합니다 네 감사합니다",1
" 아파트 화재 보험 가입 하려고 하는데요? 네 도와드릴께요 화재보험 보장 괜찮은 상품 있을까요? 화재손해보장,붕괴,침강,사태손해보장의 담보가 있는데요 화재 손해보장은 벼락을 포함한 화재로 안해 보험목적에 손해및손방손해,피난손해가 발생한 경우를 말하며 건물 1억원 한도 실손 보장이 가능 합니다 그럼 붕괴,침강,사태손해보장의 보장내용은 어떤가요? 붕괴,침강,사태손해보장은 붕괴,침강및사태로 인하여 보험목적에 손해가 발생한 경우로 일반가재 2천만원 한도 실손보장이 가능 합니다 아 그렇군요, 기본 담보에서 선택특약 설명 드려 보까요? 네 자세히 설명해주세여 소요노동쟁의 손해보장담보의 보장 내용은 소요,노동쟁의로 생긴 손해및그위험으로 생긴 폭발 또는 파열손해가 발생한 경우 건물1억원한도실손보장,일반가재2천만원 한도 실손보장 가능합니다 소요노동쟁의가 무슨뜻인가요? 노동?쟁의, 폭동, 민간?소요?따위가 발생할 경우에 보험금을 지급하는 보험의 담보 특약입니다 네 새롭게 알게 되네요 선택특약 하나만 더 설명드려도 될까요? 네 해주세요 화재배상책임보장이 있습니다 보험목적에 발생한 화재,폭발 사고로 인하여 타인의 재물 또는 신체에 손해를 입힘으로써 법률상의 배상책임을 부담하는 경우입니다 지급 금액은 어떻게 되나요? 사망,1억원한도,부상,2천만원 한도,후유장해,1억원한도입니다 자세한 설명 감사해요 더 고민해도 가입하도록 할께요",1
" 취미생활로 자전거 타기를 하는데요 레저보험이 있나요? 네 고객님 자전거플랜 레저보험있습니다 가입 나이 제한이 있나요? 네 20살~70살까지 가입 하실수 있습니다 담보로는 어떤것들이 있나요? 자전거 상해사망후유장해,자전거 배상책임,5대골절(목/흉추/요추/골반/대퇴골)진단비,골절수술비,무릎인대파열 및 연골손상 수술비등이 담보로 있습니다 혹시 깁스 치료비는 담보로 안되나요? 가능하십니다 깁스치료비 보험기간 중에 상해 또는 질병으로 깁스(Cast)치료를 받은 경우 보험가입금액 지급가능 합니다 깁스 할때마다 보장 받을 수 있나요? 동일한 상해또는 질병으로 인하여 깁스치료를 2회 이상받거나,또는 동시에 서로 다른 신체부위에 깁스치료를 받은 경우여는 1회에 한하여 보험금을 지급 합니다 1회에 한하여 지급되는 군요 네 그렇습니다 상해 응급실내원(응급)치료비도 담보로 있나요? 네 담보로 있는 내용입니다보험기간 중에 상해로 인한 응급환자로 응급실에 내원하여 진료를 받은 경우 보험가입금액 지급됩니다 혹시 응급실 오다가 사망하거나 한다면 어떻게되는건가요? 응급실 도착 전 사명하였거나 병원을 옮겨 응급실에 내원한 환자도 보상가능 합니다 아 그렇구나  더 궁금하신거 있으신가요? 아니요 충분한 설명 도움이될거같아요 좀더 체크해보고 가입하도록 할께요 네 도움이 됐다니 저두 기쁘네요 감사합니다",1
" 저희 아들이 10살인데요 자전거를 많이 타는데 적당한 보험이 있을까요? 지금 10살이라고 하셨죠? 네 10살이요 나이제한있나요? 네 1세에서 19세까지 입니다 보험 유형은 어떻게 되나요? 순수보장형에 일시납 보험입니다 순수 보장형이란 말씀은 만기환급금이 없는건가요? 네 해당 상품은 순수보장형상품으로 만기환급금이 발생하지 않으며 나이에 따라 보험료가 달라지지 않습니다 그대신 보험료가 달라지지 않는 군요? 맞습니다 고객님 서류만넣으면 다 가입 되는건가요? 회사가 정하는 기준에 의거 가입연령및 건강상태,직무 등에 따라 보험가입금액이 제한되거나 가입 불가능 할수 있습니다 아,그렇군요 자전거 상해사망후유장해,자전거 배상책임,5대골절(목/흉추/요추/골반/대퇴골)진단비,골절수술비,무릎인대파열 및 연골손상 수술비등이 담보로 있습니다 5대골절같은 경우는 한번의 사고로 여러군데가 다치면 어떻게 되나요? 동일한 사고당 1회에 한합니다 아 1회로 제한되는군요 네 그렇습니다 일단은 덕분에 잘 알아보았구요 ,더 알아보고 가입 결정 할께요",1
" 치아 보험 들고 싶은데요? 네 도와드리겠습니다 순수보장형과 만기환급형이 있어요,어떤 쪽으로 알아 봐드릴까요? 순수보장형과 만기환급형의 제일 큰 차이는 어떤건가요?  제일 큰 차이는 두가지의 담보를 들수 있어요 먼저,순수보장형일때 골드인레이,골드온레이 치료할때 치아당 7만원 보상,기타간접치아 충전치료가 치아당 7만입니다 하지만 만기환급형일때 골드인레이,골드온레이가치아당 10만원,기타 간접치아충전치료때 치아당 10만원 보상 가능 합니다 금액차이가 제일 큰거군요? 네 그렇습니다 만기환급형은 만기 일때 환급금이 얼마 나오나요? 30만원 나옵니다 납입기간은 어떻게 되죠? 납입 10년,보험기간 만기10년입니다 10년짜리군요 네 그렇습니다 보장은 언제부터 볼수있나요? 보험기간의 첫날로부터 그날을 포함하여 90일이 지난날의 다음날 이후에 진단받은 질병부터 시작합니다 90일이 지나야 하는 군요 네 맞습니다 하지만 보험 나이가 3세 미만인 경우 보험기간의 첫날부터 보장해드립니다 가입 한번 알아봐주실래요?가입할려구요",1
" 사망보험금이 어떤건지 알고싶은데요? 네. 피모험자 즉 보험대상자가 사망한 경우 받게 되는 보험급입니다. 진단비, 수술비 등도 피보험자가 받는건가요? 아닙니다. 일반적인 진단비, 수술비, 입원비 등과 같이 피보험자 본인이 받는 것이 아닙니다. 사망보험금은 누가 수령해요? 네. 수익자가 수령합니다. 사망 시 보험 수익자를 지정 하는 방법이 있나요? 네. 사망보험금 수익자는 미정, 미지정으로 구분합니다.  그럼 어디서 지정여부를 확인하죠? 네. 보험증권을 통해 확인가능합니다. 보험증권에서 수익자를 확인하니 다른 권한이 보이는데 이건 뭐죠? 네. 보험증권에 계약관련자들이 각각 다릅니다. 계약자, 피보험자, 수익자 권한이 다릅니다. 계약자가 수익자, 피보험자가 될 수 있다는 말인가요? 네. 그렇습니다. 수익자가 미지정된 계약은 어떤건데요? 네. 보험증권에 공란으로 되어 있거나 법정상속인으로 표기되어 있습니다. 그렇군요,설명 감사합니다 네 고객님 감사합니다 네 감사합니다",1
" 보험금 수령시 만기환급금이 어떻게 달라지나요? 아닙니다. 고객님. 보험금 수령 여부에 따라 만기환급금의 금액이 달라지지는 않는다는 말 아닌가요? 네. 고객님. 만기환급금은 적립부분으로 이루어져 있기 때문에 변동이 없습니다. 만일 보험금 수령으로 인해 기본 보험계약이 소멸되는 경우에는 어떻게 되는겁니까? 네. 이것은 해당 보험 계약 자체가 만기시점까지 도달하지 못하게 되었음을 의미합니다. 그렇다면 만기시점까지 도달하지 못하게 되었음을 의미한다는 것은 언제 해지환급금을 받는다는 것인가요? 네. 소멸 시점 당시의 해지환급금을 수령하시게 됩니다. 만기환급금이 아니란 건가요? 네. 그렇습니다. 보험계약 해지는 어떻게 하나요? 네. 고객님. 다양한 방법으로 해지 가능하십니다. 콜센터, 홈페이지, 지점방문을 통하여 보험계약 해지 가능하십니다. 계약해지 신청을 하면 보험계약 해지 취소가 불가능하다는데 맞나요? 네. 그렇습니다. 고객님. 그 얘기는 해지 이후에 발생하는 보험사고에 대해 보상이 불가능함을 의미하는건가요? 네. 그래서 보험 해지는 신중하게 결정해 주시기를 요청드립니다.  보험계약 해지 위한 콜센터, 홈페이지를 번호와 주소를 알려주시겠어요? 네. 000보험 콜센터 (OOOO-OOOO) 연결해서 선택번호 4번 또는 홈페이지 (www.000.co.kr)로 연결하시면 해지 가능하십니다. 통신수단 이용한 계약해지 신청이 안된 경우는 어떻게 해야 하나요? 네. 이 경우는 홈페이지, 콜센터를 통한 계약해지가 불가능하고 지점으로 문의가 필요합니다. 네잘 알겠습니다.감사합니다",1
" 특별계정이란 무엇이며, 왜 퇴직보험은 특별계정으로 운영해야 합니까? 재산의 전부 또는 일부를 기타 재산과 구별하여 운영하기 위해 설정한 계정을 말합니다.  특별계정은 특별한 규정이 적용되는게 맞나요? 특별계정이란 특정보험계약에 대하여 금융감독위원회가 정하는 바에 따라 운영되는 계정입니다. 특정보험계약으로 운영되는 계정은 종류가 많은가요? 특별계정에는 원리금보장형 특별 계정 및 실적배당형 특별계정이 있습니다.  보통의 특별계정 상품은 분류가 어떻게 되나요? 현행 퇴직보험의 특별계정은 “원리금보장형 특별계정”으로 설명됩니다. 손익구조는 일반계정과 어떻게 다른거죠?? 아닙니다. 손익구조는 일반계정과 동일합니다. 재산관리의 특성상 다른 특징은 어떤게 있나요? 근로자의 퇴직금을 운용하는 재산관리의 특성상 자산운용의 건전성 확보가 특별히 요구됩니다. 그럼 운용방안이 달라야겠네요? 근로자의 수급권의 보장을 위하여 자산을 일반계정의 자산과 구분하여 운용하고 있습니다. 퇴직보험에 가입했다면 신규입사자도 퇴직보험에 가입할 수 있습니까? 네, 현재는 이미 퇴직보험에 가입한 단체에 한하여 신규입사자도 퇴직보험에 가입할 수 있습니다.  그럼 세제혜택은 어찌되는겁니까? 퇴직보험은 퇴직급여제도로 인정되지 않으므로 법인세 혜택은 없어지게 됩니다. 혜택이 없는 이유는요?? 2011년 이후부터의 퇴직보험 처리방안에 대해서는 아직 확정된 바가 없어서 그렇습니다.",1
" 가스사고 배상책임보험이라는건 어떤거죠? 네. 가스를 제조, 충전, 판매, 사용하는 개인 단체 또는 법인이 화재로 제3자에게 신체장해 및 재물손해를 입혔을 경우 부담하게 되는 법률상 배상책임을 보상하는 보험입니다. 가스사고배상책임보험의 주체는 건물주인지 임차인인지 궁금 한데요? 네. 특정가스사용시설이 있는 건물의 소유주가 보험의 주체입니다. 보험가입 산출 기초는 월사용예정량인지 연면적인가요? 네. 월사용예정량의 산정합니다.  월사용예정량의 산정부분은 어디를 검색해야 하나요? 네. 이런 부분은 가스안전공사로 문의하시는게 답변이 빠르다고 생각합니다. 가스사고배상책임보험가입의 법적 기준은 어떻게 될까요? 네. 도시가스사업법입니다. 그렇다면 도시가스사업법에 의한 가스사고배상책임보험가입 대상을 정리해주시겠어요? 네. 위의 가스사고배상책임보험가입에 대한 답변을 정리하면 기준은 3가지입니다. 우선 가입대상은 누구인거죠? 네. 가스사고배상책임보험가입 대상자는 도시가스사업자입니다. 그럼 두번째 가입대상은 누구인가요? 네. 가스사고배상책임보험가입는 월사용예정량이 3천세제곱미터 이상인 특정가스사용시설의 사용자입니다. 마지막 세번째 가입대상은 누구인가요? 네. 가스사고배상책임보험가입는 도시가스를 연료로 사용하는 보일러와 부대시설의 설치공사자입니다. 추가 질문은 어디로 하면 구체적으로 답변을 받을수있나요? 네. 00-000-000 또는 이메일 OOO@OOO.OOO 연락주시면 성심 성의껏 답변 드리겠습니다.",1
" 저의 아버지 명의로 가입된 화재 보험 해지 하고 싶은데요? 네,고객님 조회해 보니 아직 만기가 안된 상품이네요 네 아깝긴 한데 해지 하려구요 해지 보험금은 어느 정도 되나요? 예상해지 보험금은 약 4천만원 정도입니다 보험금 해지 하려면 어떻게 해야 하나요? 당사 홈페이지를 이용하시면 됩니다 모바일앱에서는 해지 안되나요? 네 가능 합니다 당사 앱을 다운로드 하시고 마이메뉴에서 보험해지로 이동하시면 해지 신청이 가능 하십니다 아, 제가 앱을 사용안해봐서요,그러면 마이메뉴에 들어가면 보험 해지카테고리가 있다는 말이죠? 네 맞습니다 그럼 해약금을 수령할 계좌는 따로 알려드려야 하나요? 아닙니다. 변동없으시면 자동이체 계좌로 입금예정입니다. 만일 수령계좌의 예금주가 다르면 어떻게 되나요? 네. 빠른 입금을 원하시면 예금주가 동일한 통장으로 수령하시기를 바랍니다. 아버지 보험금을 자녀가 받으려면 어떻게 해야 하냐구요? 네. 가족증명서와 위임장을 작성하셔서 지점 또는 본점으로 보내주시기 바랍니다. 팩스로 보내도 되나요? 네, 서명날인을 꼭 직접해주시기를 바라며 팩스 접수되면 확인 전화를 드리겠습니다. 아,네 일단은 잘 알겠습니다",1
" 인터넷에서 판매하고 있는 상품은  반드시 인터넷으로만 가입해야 하는건가요? 네 고객님 도와드릴게요 인터넷 보험상품은 인터넷으로만 가입 해야 하나요? 인터넷에서 판매중인 상품을 꼭 인터넷으로만 가입해야 하는건지 물어보시는거죠? 네 맞아요 고객님,그렇지 않습니다. 인터넷에서 판매되는 대부분의 상품들은 일반 영업조직을 통해서도 동일한 조건으로 가입하실 수 있습니다. 아그래요? 인터넷으로만 가입해야하는줄 알았네요 아닙니다 고객님,보험 설계사님께 가입하실수 있으세요 다만, 인터넷 전용 상품은 고객이 직접 보험료를 설계해보고 보험료까지 납입하므로 일반 영업조직에서 판매하는 상품대비 저렴한 보험료로 가입이 가능합니다. 아,그런 차이가 나는 군요 네그렇습니다  인터넷 가입은, ㅇㅇㅇ페이 등의 간단한 방법으로 24시간 언제든지 가입이 가능하므로 편리하게 사용하실 수 있는 하나의 방법입니다. 아,그래요,인터넷 가입 하는게 편하긴하지만 설명도 좀 듣고 싶기도하고 그러네요 자세한사항은 대표전화로 전화주시면 자세히 상담받으실 수 있습니다. 아,네 인터넷보험 고객센터가 있나요? 네 고객님 고객센터 OOOO-OOOO으로 문의바랍니다 네 상담한번 해보도록 할께요 다른 문의 사항은 없으시구요? 네 없어요 네 고객님 감사합니다",1
" 안녕하세요,홈페이지에서도 보험계약 해지가 가능 한가요? 네 고객님 도와드릴께요 홈페이지에서 보험 해지 가능 하냐는 질문이시죠? 네 맞아요 네 고객님,홈페이지에서도 가능 합니다 아그래요,편하네요 네 그렇습니다 그럼 홈페이지에서 해지 하려면 어떻게 해야 하나요? 네 고객님 홈페이지에서 온라인고객센터로 가시면 입출금조회/신청이 나올껍니다 그러면 해지환급금지급메뉴로 이동 하시면 조회/신청이 가능하셔요 해지환급금지급 메뉴에서 조회/신청이 가능 하다는 말씀이죠? 네 맞습니다 고객님 다만 계약에 따라 홈페이지에서 신청 불가 할 수 있어요 네?무슨말이죠? 인터넷으로 해지 신청가능한 계약이있어요 어떤계약들이 있죠? 현재 정상유지 또는 보험료 미납해지(실효)중인 계약,또는 보험계약자와 환급금 수익자가 동일한 계약인경우,또 해지 환급금 송금액 기준으로 1.000만원 이하인 계약,계약자와피보험자가 동일한 계약일 경우 가능 합니다 아그렇군요,일단은 상담을 좀 해야 겠네요 네 고객센터로 상담문의해주세요 네 고객님 감사합니다",1
 제가 당요약을 먹고 있는데도 보험에 가입 가능 한가요? 당뇨약을 어느정도 복용하신겁니까? 지금 한달정도 됐어요 다양한 보장에 가입 가능 한가요? 보험사마다 다릅니다 보험사마다 어떤게 다른가요? 유병자보험가입이 가능하십니다 유병자라는게 어떤건가요? 기저질환을 가지고 계신분들을 말합니다 아 그렇군요  가입절차는 어떻게 되나요? 고지의무를 이행하시면 가입가능하십니다 고지의무는 가입할때 고지 하면 되는건가요? 보험회사 가입절차에 있어서 고지를 하시면 됩니다 복용중인 당뇨약 이름도 말씀드려야 하나요? 꼭 그렇친 않습니다 만일 고지를 안하게 되면 어떻게 되나요? 고지의무 위반으로 계약이 철회됩니다 만약 고지전에 납부했던 보험료도 돌려 받지 못하는건가요? 네 그렇습니다.,1
" 미성년자도 종신보험 가입 가능 한가요? 고객님 미성년자 종신보험 가입 하고 싶으신가요? 네 저희 아이가 12세인데.아이도 사망 할수 있잖아요 고객님, 종신보험은 사망을 보장하기 때문에 조건이 있습니다 만 15세 미만 미성년자은 사망보장액을 가입할 수 없습니다. 그렇군요 종신보험을 넣어두고 싶습니다 그럼 만15세때까지 기다려야  한다는 말인가요? 계약자를 아이명의로해서 보험가입은 가능합니다 그럼 가능하다는 말 같은데요? 피보험자는 부모님 명의 여야 합니다. 아이를 위한 종신보험은 아니란 말인가요? 부모님의 부재를 준비해 주시는 겁니다 아이만 남을때 도움이 되라고 넣는 거군요 보험금액 수령도 아이명의로 해 두나요? 네 그렇습니다. 수익자 지정도 아이명의로 하시면 됩니다. 아이가 이보험을 몰라도 나중에 혼자남으면 수령을 할수있나요? 가까운 가족에게 알려주시면 좋을것 같습니다 만일에 저보다 아이가 먼저 사망하게 어떻게 되나요? 피보험자가 부모님이기때문에 계약자의 사망은 보험금 수령과는 상관이 없습니다 네 잘 알겠습니다",1
" 소액암진단금이 없다고하네요,해지 하는게 맞을까요? 가입하신 보험이 소액암진단금이 없으신건가요? 네 그렇습니다 제가 잘 모르고 가입을 한거라, 소액암은 어떤건가요? 일반암을 제외해서 병원에서 D코드로 불려지는 암입니다 그럼 제자리암도 소액암입니까? 네 제자리암은 완전초기상태의 암을 말합니다 그렇군요 상피내암은 어떤 암인거죠? 모든 부위에 발생가능한 암이지만 소액암으로 분류됩니다. 그럼 경계성종양은 어떤건가요? 악성과 양성의 경계에 있어서 구분 불가능한 종양을 말합니다 경계성종양은 의사의 소견에 따라 달라지는건가요? 그렇습니다. 커지기 전에 빨리 발견한 악성종양의 씨앗같은 것이라고 말할 수 있습니다 아,그렇군요 그 외에 소액암이 또 어떤것들이 있나요? 갑상선암, 전립선암, 기타 피부암 같은 것도 소액암으로 분류됩니다 네, 잘 알겠습니다 네 고객님, 행복한 하루 보내세요 네,감사합니다",1
" 간병보험은 아무래도 미리미리 준비하는게 좋겠죠? 그렇습니다.간병보험은 미리 준비해 주는 게 좋습니다 간병보험 가입액은 많이 나오나요? 간병보험료는 보장기간에 따라 다릅니다 간병비를 어느정도 준비 해두면 좋을 까요? 치료를 위한 간병보험은 진단비도 함께 준비하셔야 합니다. 저희 부모님이 올해 60이신데요? 간병보험은 생활자금이 나오게 보장되어있으면 안심하실 수 있을겁니다 간병비에서 생활자금도 나오나요? 매월 금액이 지급되도록 보장되어 있어야 간병비로 인한 자금유출에 손실이 적을 것입니다 아 그렇군요 간병보험 생활자금은 매월 얼마정도 나오나요? 00생명에서 간병시 생활자금 월 백만원정도라고 합니다 보험료는 어느정도 될까요? 피보험자 연령에 따라 다르므로 직접 제안을 받아보셔야 합니다 보험료에대해서 자세히 알순 없나요? 60세 연령에 간병비 월 100만원이면 월 보험료는 십만원이상 될것 같습니다 간병보험은 요양병원비로도 보장 받을수 있나요? 자세한 부분은 증권관 약관을 확인해보셔야 합니다 네,잘 알겠습니다",1
" 임신 4개월인데요 태아보험 가입 꼭 해야하나요? 태아도 생명이기 때문에 보험가입은 불완전한 미래에 대한 준비입니다 태아보험료는 어느 정도  되나요? 태아보험료는 10만원정도 선에서 가입을 하십니다 태아보험은 어떤 특약을 준비해야 하나요? 태아가 어떤 위험에 노출될지 모르기때문에 대부분의 보장을 모두 준비하셔야 합니다 보험료가 너무 비싸네요 만일에 대한 대비이므로 보장금액을 조금 낮추어서 보험료를 절감할 수 있습니다 태아보험은 생명사가 좋을까요?손해사에도 태아보험있죠? 태아보험은 생명사와 손해사를 고루 가입해두시기를 권합니다 아그래요?저는 한곳만 가입하면 될것 같았는데 일반적으로 손해사 태아보험이 판매율이 높습니다 그렇군요 생명사와 손해사의  태아보험은 어떤 차이가 있나요? 손해사보험은 크게 원인을 규명해야 보장을 받을 수 있고, 생명사보험은 결과로 보장을 받을 수 있습니다 아,그렇군요 잘 알겠습니다 잘 판단하셔서 보험 가입 꼭 하시길 바랍니다 네,생각해보고 가입 하도록 하겠습니다 네 고객님 행복한 하루 되세요 감사합니다",1
" 골프보험이란 어떤것인가요? 골프를?치는?사람이?골프의?연습ㆍ경기ㆍ지도?중에?발생한?사고로?인해?타인에게?신체의?장애?또는?재물의?손상을?입혀서?법률상의?손해?배상?책임을?부담함으로써?발생하는?손해를?담보하는?보험. 골프보험은 보장이 어떻게 되나요? 상해와 골프채파손보상, 홀인원축하금 같은 특약이 있습니다 골프채도 다  보상 해주는건가요? 특약으로 가입한 채만 파손보상이됩니다 구매한지 오래 된것도 보상이 되나요?? 감가상각으로 계산하여 보상해줍니다 그럼 사고 바로 하는게 좋겠네요? 그렇습니다. 소모품이기 때문입니다 다른 보상들은 어떻게 되나요? 골프채를 보호해주는 가방도 보상이 가능합니다 홀인원 축하금은 어떻게 받을 수 있나요? 필드에서 홀인원이 되면 증서가 발급되고 그것을 청구하시면 축하금이 지급됩니다. 얼마나 받을 수 있나요? 가입하신 상품의 보장금액에 따라 다릅니다 상해에는 어떤것들이 있나요? 골프치는 중 사고를 당하시게 되는 것인데, 급격성, 외래성, 우연성을 가져야합니다. 네,일단 잘 알겠습니다 네 감사합니다 고객님",1
" 보험에대해 궁금한게 있어요,물어봐도 되나요? 네 말씀하세요 무엇이 궁금하신가요? 질병보험에 대해 설명해주실래요? 네 설명해드리겠습니다 조금 저렴한 상품으로 설명해주세요 우선 보장성 보험부터 말씀드리겠습니다 넘어져서 다치면 그것도  보장이 되나요? 네 물론입니다 그럼 당연히 교통사고도 보장이 되구요? 네 두개다 설명해드리겠습니다. 감사합니다. 보장성 보험은 사망.상해.입원.생존 등과 같은 사람의 생명이나, 재산 피해와 관련하여 보험사고가 발생했을때 피보험자에게 약속된 급부금을 제공하는 보험상품입니다 아이들도 보장성 보험에  가입이 가능하나요? 물론입니다 혹시,보장도 되고 목돈 마련도 가능한 상품이 있을까요? 네 저축성 보험이 있습니다. 노후대책의 일환으로 노후에  생활비로 받는 보험도 있나요? 물론입니다. 연금보험도 있습니다 네 설명해주셔서 감사합니다.",1
" 안녕하세요,인터넷 보험에 대해 궁금한게 있는데요? 네 고객님, 어떤것이 궁금하신가요? 인터넷 으로 보험을 가입하면 보험료가 할인이 되나싶어서요 보험 상품에 따라서 다릅니다 아,,보험에 따라서요. 왜 보험에 따라서 할인이 달라지는건가요? 그 이유는 보험업법상 보험사는 하나의 상품을 두 가지의 다른 요율을 적용하여 판매 할 수 없도록 규정되어 있기 때문에 '일반자동차보험상품'과 '온라인전용자동차보험', '온라인전용장기상품'으로 나뉘어 판매를 하고 있으며,상품에 따라 할인이 되는 상품이 있고 그렇지 않은 상품이 있습니다 아,그렇게 나뉘어져 있군요 각각의 상품은 각각의 보장내용 및 담보조건을 달리하여 가져가므로 고객님께서는 원하시는 조건에 맞게?산출해 보시고 선택하실 수 있습니다. 아, 이제 좀 알겠네요 인터넷보험 가입의 좋은 점이 있을까? 인터넷을 통한 보험가입은 고객님이 편안한 시간에 보험료를 다른 회사, 또는 여러 가지 담보들을 비교하여 보험 가입 설계를 할수 있다는게 장점이지요 또다른 장점이 있나요? 자신에게 가장 적합한 보험료를 산출할 수 있으며, 보다 더 자신이 가입한 상품에 대한 특징과 보장내용을 이해하실 수 있도록 하는 편리한 시스템입니다. 아,그렇군요 ㅇㅇ다이렉트 사이트에 방문하셔서 보험료산출 등 다양한 서비스를 이용해 보시기 바랍니다. 알겠어요 한번 살펴봐야겠네요 네 도움이 되길 바랍니다 다른 문의는 없으신가요? 네 괜찮습니다,감사합니다",1
" 여행보험에 대해 상담받고 싶은데요? 네 고객님, 어떤것이 궁금하신가요? 제가 여행보험에 가입을 했는데요 네 가입하셨군요 네 그런데 여행가기전에 계약을 취소 할수 있나요? 보험체결 후 계약내용의 변경 또는 계약의 취소를 원하시는 고객님께서는 당사홈페이지에서 가능 합니다 아, 계약을 취소 할수 있네요? 네그렇습니다 그럼 취소 하려면 어떻게 해야 하나요? 당사 홈페이지에서 마이페이지에서 가능 합니다 홈페이제 접속해서 어떻게 해야 하나요? 메뉴중에서 청약 철회 및 취소신청메뉴에서 여행가기간전계약 취소가 가능 합니다 청약철회및취소신청에서 취소 가능 하단 말이죠? 네 맞습니다 다른 문의 사항은 없으세요? 여행보험은 단체로 가입은 못하나요? 관련법률 상 당사 홈페이지에서는 개인계약만 가입이 가능합니다. 아,개인계약만 가능 하군요 네 그렇습니다 네,일단 잘 알겠습니다",1
" 자동차 보험 약관에 대해 알고 싶거든요?? 네 고객님 자동차 보험 약관에 대해 궁금하신거세요? 네 맞습니다 어떤게 궁금하신가요? 대물배상에서요,탑승자와 통행인의 소지품이 파손된경우,어느정도 보상 받을수 있나요? 네,피해자 1인당 200만원 한도내에서 실손보상하여 드립니다 아,1인당 200만원 한도내에서요? 네 그렇습니다 그럼 소지품에 해당하는건 어떤것들이 있나요? 소지품에 해당하는 것은 4 핸드폰, 노트북, 캠코더, 카메라, 워크맨, CD플레이어, MP3, 녹음기, 전자수첩, 휴대용라디오, 핸드백, 서류가방, 골프채 등을 말합니다. 아,그래요 혹시 자연재해도 보상 받을 수 있나요? ?태풍, 홍수, 해일 등의 자연재해도 보상합니다. 아 그렇군요 대인배상의 사망위자료는 어느 정도 되나요? 20세 이상 ~ 60세미만은 현행 3,200만원에서 4,500만원으로 인상되었습니다 네 일단 잘 알겠습니다 다른 문의 사항은 없으시구요? 네 더 잘 살펴보겠습니다 네 감사합니다 고객님",1
" ㅇㅇㅇ보험사의 무배당 100세건강보험 이라고 있더라구요? 네 그렇습니다 무배당 100세 건강보험이라는 상품이 있습니다 그 보험에 대해서 알고 싶은데요? 보험료 인상없이 100세까지 집중 보장 해주는 보험 상품입니다 어떤걸 보장 해주나요? 뇌,심장질환의 보장을 경증질환에서 뇌혈관질환,허혈성심장질환까지 확대하고 비갱신형을 설계되어 100세까지 집중보장 해드립니다 아,,그렇군요 그럼 다른 보장은 없나요? 생존치료비 종합 보장이 됩니다 생존치료비 종합보장이라는게 뭔가요? 다양한 특약으로 암,만성중증질환, 진단뿐만아니라 입원,수술,골절,깁스,응급실 내원까지 종합 보장해드립니다 다양하게 보장해주네요 가입할려면 몇살부터 가입 가능 한가요? 15세부터 가입 가능 합니다 그럼 15세에 가입해서 100세까지 보장 받을수 있는거죠? 네 그렇습니다 저희딸 명의로 가입을 생각해봐야겠네요 아,그러시군요,도움이 되는 보험이 되길 바랍니다 네 감사합니다",1
" 보험가입할때요,자필서명을 배우자 또는 타인이 대신 한 경우는 어떤 불이익 당하게 되나요? 보험금 지급이 거절되거나 계약이 무효처리 될 수도 있습니다. 보험계약이 해지될수도 있다구요? 네. 그렇습니다. 자필서명해야할 서류가 먼가요? 네. 청약서류입니다.  자필서명 서류 종류는 어떤것들이 있나요? 네. 청약서, 상품설명서, 의료비 조회 동의서 등입니다. 계약자와 피보험자가 각각 직접 자필서명해야 한다는 말씀인가요? 네. 그렇습니다. 그럼 자필서명에 전자서명이 포함되나요? 네. 그렇습니다.  서류에 자필서명하지 않았을 경우는 어떻게 되는가요? 네. 아까 말씀 드린것처럼  보험금 지급 거절, 계약무효처리 가능합니다. 반드시 직접 자필서명 또는 날인해야겠네요. 네. 반드시 계약자, 피보험자가 모두 직접 자필서명 또는 날인하셔야 합니다. 네,잘 알겠습니다 다른 문의사항은 없으시구요? 네 없습니다 네 고객님 감사합니다",1
" 자동차 보험 재가입이 할때가 됐거든요? 자동차 보험 계약이 다 되셨군요 제 차량 조회하면 자동차 보험 만기일자 알 수 있나요? 네 가능하십니다. 00이 OOOO인데요 00월 00일자로 자동차 보험 만기입니다. 정말 다 됐네요 작년에는 보험설계사님을  통해서 가입을 했는데요,, 그렇군요 올해는 다이렉트로 가입할려고 해보려구요, 다일렉트가 같은조건일 경우 보험료가 더 저렴히  책정됩니다. 아그래요? 왜그런거죠? 다이렉트를 통한 가입시 17%정도 비용이절감되세요 아 그렇게 차이가 나는군요 작년 보험이랑 같은조건에 보험료 차이 한번 알아 볼수 있나요? 보험료 금액을 한번  알려드릴까요? 000,000원입니다. 생각보다도 차이가 많이 나네요 아무래도 다이렉트가 보험료 할인이 되고, 작년무사고로 보험료 할인이 조금 더 들어간 금액입니다. 그렇군요,다이렉트보험을 더 알아봐야 할것 같네요",1
" 자동차 보험에 부부특약이 있던데요? 자동차보험 특약 말씀하시군요 네 맞아요 가입되어진 자동차 보험 먼저 확인하겠습니다. 네 가입자분 성함 말씀해 주시겠어요? 000 입니다 차량번호는 어떻게 되세요? 00다 OOOO이요 네 자동차보험 조회되셨습니다. 현재는 부부특약이 가입되어있지 않으셨네요 제가 운전먼허를 이제 따서요 그럼 부부특약을 바로 가입해드릴까요? 부부특약에 들면 보험료가 많이 올라가나요? 아뇨 그렇지 않습니다. 금액 알려주실수 있나요? 금액은 00,000원 입니다. 아 그렇군요 잘 알겠습니다 네 감사합니다 네 감사합니다",1
" 보험이 실효 또는 부활되는 것에 대해 알려주실수있어요? 네 고객님,일단 보험계약의 실효부터 설명드릴게요 미납일이 2달이상 지속된 계약은 실효상태라고 합니다 아,두달이상요? 네 그렇습니다 실효계약을 부활하시려면 언체보험료및연체이자를 납부하셔야합니다 보험의 부활은 어떤건가요? 방금 말씀드린것 처럼 연체보험료및이자를 납부하시면 보험이 다시 살릴수 있어요,그게 보험의부활입니다 아 그렇군요 부활은 인수절차에 의해 가능하며, 인수심의에 의해 거절시에는 부활이 되지 않으며 해약환급금을 지급하여 드립니다. 만약 부활시킨후 사고가 난다면 보장을 받을수 있나요? 연체보험료 및 연체이자를 납입하여 부활 완료하셨을 경우, 그 납입일의 16시 이후에 발생된 사고를 보상합니다. 납입한 그날 16시 이후 발생된 사고부터 보상이 되는건가요? 네 맞습니다 부활절차에 대해 자세히 알고 싶으면 어떻게 해야 하는건가요? 취급자 및 취급점, 콜센터를 통해 부활 가능여부 확인하신 후 진행바랍니다. 콜센터 전화번호 알수 있을까요? 네 고객님, 16OO-OOOO입니다 네, 고객센터 통해서 더 알아보도록 할께요",1
" 보험넣을때 설계사한테 하는거랑 지점에 가서 하는거랑 금액이 다른가요? 네, 맞습니다. 뭐가 달라요? 설계사에게는 수당이 부여 되기때문에 지점에서 직접하는게 더 보험료가 저렴합니다. 진짜요? 지점가서 할껄 몰랐네요 왜 그런건 말안하면 가르쳐주지 않나요? 네, 그 부분은 미리 안내가 이루어지도록 조치하겠습니다. 사전에 안내공지가 있으면 좋겠네요. 보험료 금액 조정하고 싶으면 어디로 가면 되나요? 고객님 근처의 지점을 안내해 드릴까요? 네 지금 계신곳이 무슨동인가요? 북구 00동입니다. 북구 00동 근처에 00지점 안내해 드리겠습니다. 언제까지 근무하나요? 오전10시부터 오후6시까지 영업합니다. 1시에서 2시 점심시간에는 직원들의 교대근무 식사시간이라 대기가 길어질수도 있습니다. 네, 알겠습니다. 더 문의하실 내용이 있으신가요? 아니요, 없습니다.",1
" 보험을 해약하면 해지환급금은 얼마나 되나요? 몇가지 본인확인후 안내해 드리겠습니다. 본인 자동이체 통장은 어느은행입니까? 00은행입니다. 자택주소가 북구 00아파트 몇동 몇호 입니까? 00아파트 000동 000호입니다. 네 확인 감사합니다. 보험이 2건 있는데 2건 다 해지하길 원하십니까? 아니요 00보험 1건만 해지할려구요 말씀하신 00보험 해지환급금은 320만원입니다. 해지하면 바로 입금이 되나요? 네 해지 안내후 30분이내로 송금됩니다. 해지하시겠습니까? 네 해지해주세요. 네 해지처리 되었구요 본인 자동이체 통장으로 송금해드릴까요? 아니요, 다른계좌로 송금해주세요 본인명의의 통장입니까? 네 제 명의 통장이에요. 어느 은행명과 계좌번호를 말씀해주시겠습니까? 00은행 OO-OO-OO-OOO입니다. 네 정상적으로 해지 처리 되셨고 입금은 1시간이내 처리될겁니다. 네 감사합니다.",1
" 남편 보험료가 실효상태라 미납금 입금 할려면 어떻게 하나요? 2달치 미납분 바로 입금처리 하시면 부활 가능합니다. 2달 보험료 다 내야 되나요? 네 실효상태라 2달보험료 다 완납하셔야 됩니다. 현금으로 송금해야 되나요?  네 가상계좌로 송금해주시면 가능합니다. 혹시 카드결제도 가능한가요? 네 카드 결제도 가능합니다. 카드결제할게요. 금액이 얼마에요? 2달분 납입금액은 145000원 입니다. 카드 무이자 되나요? 현대,BC, 삼성카드는 무이자 가능합니다. 현대카드로 결제할게요 무이자 몇개월로 해드릴까요? 3개월로 해주세요 결제완료 되셨습니다. 이번달 보험료는 자동으로 납부 되나요? 네 자동이체 통장에 잔고가 있으면 자동출금됩니다. 네 감사합니다.",1
 보험해지 가능한가요? 네 어떤보험 해지하고 싶으신가요? 제가 가입한 보험 중에 암보험이 있을꺼예요 네 확인해보겠습니다. 잠시만 기다려주세요 기다려 주셔셔 감사합니다. 암보험 2건있으십니다 해지방법 안내해드릴까요? 전화로 해지는 안되나요? 콜센타 이용도 가능합니다 콜센타 해지방법을 알려주세요 네 알겠습니다. 네 콜센터 번호 알려드릴께요 네 감사합니다. OOOO-OOOO 입니다 콜센타 이용 시간은 있나요? 물론있습니다. 9시부터 18시입니다 필요한 서류도 있나요? 네 바로 안내 받으실수 있습니다 해지후 재가입은 안되나요? 아마 어려울것입니다. 해지하시기전에 신중히 고려하시기바랍니다. 네 감사합니다.,1
" 보험가입시 받았던 보험약관을 분실했는데 다시 받아볼수 있을까요? 보험약관은 홈페이지에서 확인이 가능하십니다. 홈페이지 어디에서 찾으면 되나요? 홈페이지에 로그인후  공시실, 상품공시실, 전체상품조회, 판매상품, 판매중지상품에서 찾아보실수 있습니다. 보험약관을 파일로도 받을수 있나요? 물론입니다 Adobe Reader 8.0 이상 이십니까? 아닙니다. 오래된 컴퓨터거든요 Adobe Reader 8.0 이상으로 업데이트가 되어야 파일로 받으실수 있습니다 오래된 보험이라도 모든 약관이 조회가능한가요? 아닙니다. 최근 상품들과 1999년 이후 판매중지된 상품만 조회가 가능합니다. 1999년 이전상품은 약관확인 방법이 어렵나요? 보험 콜센터에 연락하시면 확인가능하십니다 콜센터 번호 부탁드립니다 네. OOOO-OOOO입니다 몇 시까지 전화하면 되나요? 오후 6시 전까지 전화하시면 됩니다. 네 바로 전화해볼께요 더 문의 사항이 있습니까? 아니요 ",1
 보험중에 보장성 보험이 무엇인가요? 고객님 보장성 보험의 종류는 아주 많습니다 구체적으로 어떤 보장성보험이 궁금하신가요? 전반적인 내용이 궁금합니다 그럼 아이들에 대한 보장성 보험에 대해 알수있을까요? 자녀를 위한 보장성 보험중에는 교육보험이 있습니다 교육보험은 교육비가 나오나요? 그렇게 생각하시면 될것같습니다. 보험계약에 따라 입학금이라든가 학비등 교육자금을 보장받을수 있습니다 단지 교육비로만 받을수 있는거네요? 네 그렇습니다 그럼 계약금액에 따라 교육비를 받는 차이가 많이 나나요? 물론입니다. 납입하시는 보험료에 따라서 적립금이 달라지므로 자녀가 보험지급 나이가 되었을때 받을 수 있는 보험료도 차이가 납니다 제가 선택해서 보험금을 정할수도 있나요? 물론이죠 보험가입을 하고싶은데 어떻게 해야하나요? 여러 보험사의 견적서를 한번 받아보시고 보장이 높으신쪽으로 가입하시면 좋을것같습니다. 보험사 홈페이지를 이용하셔서도 검색이 가능합니다. 그렇군요.감사합니다. 더 궁금한 사항은 없으신가요? 네 없습니다. 감사합니다. 즐거운하루 되세요,1
" 보험에 대해 문의드려도 될까요? 네 말씀하세요 무엇이 궁금하신가요? 질병보험에 대해 설명해주세요 네 설명해드리겠습니다 저럼한 상품으로 부탁드립니다. 우선 보장성 보험부터 말씀드리겠습니다 넘어져서 다친것도 보장이 되나요? 네 물론입니다 교통사고도 보장이 되나요? 네 두개다 설명해드리겠습니다. 감사합니다. 보장성 보험은 사망.상해.입원.생존 등과 같은 사람의 생명이나, 재산 피해와 관련하여 보험사고가 발생했을때 피보험자에게 약속된 급부금을 제공하는 보험상품입니다 아이도 보장성 보험 가입이 되나요? 물론입니다 보장도 되고 목돈 마련도 되는 상품도 있나요? 네 저축성 보험이 있습니다. 노후에 생활비로 받는 보험도 있나요? 물론입니다. 연금보험도 있습니다 네 설명해주셔서 감사합니다.",1
 보험증서에 용어가 어려어서요 설명 부탁드려도 될까요? 네 무엇이 궁금하신가요? 계약자가 뭔가요? 보험자인 보험 회사를 상대로 하여 보험 계약을 맺고 보험회사에 보험료를 지급하는 사람입니다. 그럼 이 보험은 아빠가 계약자 이신거네요? 네 해당보험증권은 아버님이 계약자이십니다. 피보험자는 뭔가요? 계약에 따라 손해의 보상을 받을수 있는 사람입니다. 그럼 제 이름으로 되어있는데 제가 피보험자란 말씀이신가요? 네 그렇습니다. 그럼 수익자는 뭔가요? 인보험의 보험사고가 발생하였을때 보험자에게 보험금 지급을 청구할 권리를 가진 사람을 말합니다. 계약자 변경도 되나요? 네 변경가능합니다. 그럼 수익자를 저로 변경할수도 있겠네요? 네 가능하십니다 계약자와 수익자 모두 변경하고 싶은데 어떻게하면 좋을까요? 영업점 방문 하시면 됩니다. 네 설명감사합니다.,1
 보험 해지 하려고 하는데요? 계약자 본인이십니까? 네 본인 확인후 진행 도와드리겠습니다. 성함과 휴대폰 번호가 어떻게 되나요? 000입니다. 휴대폰은 000-OOOO-OOOO입니다. 000고객님께서는 지금 4건의 보험이유지되고 있습니다 어떤 보험의 해지를 원하십니까? 화재보험 해지하고 싶어요 가입하신지 5년이나 됐는데 해지하시려구요? 네 보험해지를 하시려면 문자 인증이 필요합니다. 인증번호 발송됐는데 확인해주시겠습니까? OOOO입니다. 네 감사합니다. 환급금이 OOOO00있는데 환급받으실 계좌번호 불러주시겠습니까? 00은행 OOOO00-00-OOOO00 입니다. 보험료 자동이체 계좌네요? 네 맞습니다 네 화재보험이 해지되었습니다. 환급금도 확인바랍니다.,1
" 안녕하세요. 혹시 단체보험이라는것도 있나요? 네 소속원 전부 가입하는 단체보험이 있습니다. 보험가입시 조건이 있나요? 네, 사업자등록 또는 법인등록이 되어있는 단체의 경우 가입이 가능합니다. 사업자등록이 되어있습니다. 혹시 인원 제한도 있나요? 네 10인 이상 되어야합니다. 정기적으로 근무하는게 아니라 1~2주 일하시는분들도 있는데 이런분들도 가입가능한가요? 물론입니다. 상황에 따라 가입 가능하십니다 어떤 상황을 말하는 거죠? 단체보험 가입시 그런 조항을 넣으시면 된단 뜻입니다. 단체보험 가입시 단기 근무자도 가입가능한 조항을 넣는단 말씀이신거요? 네, 그렇습니다. 그럼 가입시 제가 원하는 항목만 선택해서 가입가능한가요? 아닙니다. 최소한 보험료가 10만원 이상 되어야합니다 특약을 많이 넣어야한단 말씀이신가요? 그런 의미가 아니라 기본적으로 가입되는 항목이 있어 보편적으로 10만원 이상은 됩니다. 그렇군요. 좀 더 자세히 상담받고 싶습니다. 네, 상담사 연결을 통한 자세한 사항에 대해 전달 받으실 수 있습니다. 고객센터로 연결해 드리겠습니다. 네 감사합니다.",1
 보험료 납입건에 대해 문의드려도 될까요? 네 말씀하세요 보험료 납입을 카드로 변경할수있나요? 죄송합니다. 보험료는 카드납부는 안됩니다. 자동이체 말고는 다른 방법은 없나요? 네 없습니다. 지금 현재 한달 연체가 되었는데 그럼 어떻하나요? 통장에 보험료를 넣어두시면 5일단위로 출금이 됩니다. 제가 개인적인 사정이 있어 통장에 잔고를 넣어둘수가 없어서요 연체된 금액을 납입하고 싶은데 어떻게 하면되나요? 가상계좌로 입금하시면 됩니다. 아~그래요? 그럼 가상계좌 불러주시겠습니까? 00은행. OOOO000-OOOO000 입니다. 문자발송도 같이 해드렸습니다. 아~네 감사합니다. 가상계좌로 입금하시고 통장잔고는 비워두셔야합니다. 이중출금이 될수도 있습니다. 아~네 알겠습니다. 오늘중으로 입금하면되나요? 아닙니다. 오후 10시전에는 입금하셔야합니다. 네 알겠습니다. 감사합니다. 네 감사합니다.,1
" 보험가입하고 싶은데요. 혹시 의도치 않게 사고가 났을때 보장받을수 있는 보험도 있나요? 상해보험에 가입하시면 됩니다. 상해보험이 뭔가요? 외부적인 원인으로 발생한 우발적인 사고에 의하여 신체의 상해에 대하여 보험금을 지급하는 인보험입니다. 자동차 사고에도 보장을 받을수 있나요? 네 받을수 있습니다 오토바이. 자전거 다 되겠네요? 물론입니다. 일상생활속에서 상해로 다치는 경우 모두 보장받을수 있습니다.  그럼 물리적인것 말고 그냥 넘어져서 다쳐도 받을수 있나요? 보장범위를 넓게 설계하시면 됩니다. 굉장히 좋네요. 혹시 상해보험을 단체로 가입도 되나요? 물론 됩니다. 아~그래요? 이번에 저희 학원에서 아이들하고 단체여행을 가게 되었거든요 가입 인원이 정해져있나요? 네 5인 이상이면 됩니다. 혹시 단체 상해보험을 넣으면, 행여 개인적으로 상해보험이 가입되어 있는 아이도 있을텐데 이럴경우는 이중으로 보장이 가능한가요? 안됩니다. 더 많이 보장받는 쪽으로 신청하시면 됩니다. 그렇군요. 설명 감사합니다. 더 궁금하신 사항은 없으신가요? 네 없습니다.",1
 반려동물도 가입할수 있는 보험이 있나요? 네. 있습니다. 보험사에 알아보면 되나요? 네 펫보험이라고 있습니다. 모든 보험사에 있나요? 그렇습니다. 많은 사람들이 반려동물 보험에 가입하나요? 펫보험에 대한 설명을 들어보시는게 어떨까요? 네. 굳이 가입해야하나 싶습니다. 우선 먼저 상담받아보시고 결정하시는게 좋을듯합니다. 강아지가 보장받을수 있는게 무엇이 있나요? 상해.질병.입.통원비를 기본적으로 보장합니다. 다른 특약은 없나요? 특약으로 수술비도 있습니다. 모든 수술은 다 보장해주나요? 보험사 마다 다릅니다. 또다른 특약은 없나요? 배상책임 특약도 있습니다. 그건 뭔가요? 반려동물로 인한 사고에 대해 보상해드리는 특약입니다.,1
" 제가 이번에 음식점을 하게되었는데 혹시 의무적으로 가입해야하는 보험이 있나요? 네 있습니다. 배상책임보험이라고 있습니다. 그게 뭔가요? 제삼자에게 일정한 재산적 급부를 할 법적 책임을 졌츨때, 거기에 따른 손해를 보전하는 보험입니다. 그것만 가입하면 되나요? 아닙니다. 의무적으로 가입해야할 보험과 필요에 의해 가입하는 보험이 있습니다. 더 많단 말씀이신가요? 네, 그렇습니다. 의무보험은 가스배상책임보험(대인/대물).화재배상책임보험 또는 재난배상책임보험이 있습니다. 하나하나 따로 들어야하나요? 보험 가입기간을 얼마나 생각하시나요? 보통 1년 단위 아닌가요? 1년 단위 가입하실 경우 개별로 가입하셔야 합니다. 의무는 무조건 다 들어야하죠? 보험료가 부담이 되서요? 반드시 가입하시길 권해드립니다. 혹시 더 필요한 보험은 없죠? 선택사항으로 화재보험.시설소유관리자배상책임.음식물배상책임이 있습니다. 선택사항인거요? 그렇습니다만, 화재보험 같은경우는 가입하시는게 좋을듯합니다. 아~네. 설명감사드립니다. 네 좋은하루되세요",1
" 다음달에 자동차를 구입할 예정인데 지금 자동차보험에 가입해도 되나요? 안됩니다. 왜요? 자동차보험은 자동차의 종류.사양.번호 등이 있어야 가입하실수 있습니다. 그럼 아빠 명의로 가입은 가능한가요? 자동차 구입후를 말씀하시는건가요? 네 가입 가능하십니다. 저는 다음달에 구입할꺼고, 아빠차량은 석달후에 만기인데 어떻하나요? 기존 자동차와는 상관이 없습니다. 혹시 자동차 구입시 명의는 누구십니까? 제 명의로 할꺼에요 명의가 다르면 보험가입을 따로 하셔야합니다. 어떻게 방법이 없나요? 차량 구입시 아버님 명의로 하시거나 아니면 공동명의로 하시면 됩니다 공동구매요? 지분율을 말씀드리는겁니다. 아버님이시든, 고객님이시든 지분율을 1%이상 하시면 됩니다.  아빠 명의로 하면 보험료가 더 저렴하다고 해서 그렇게 가입하려고 하는데 맞나요? 꼭 그렇지만은 않습니다. 아~그래요?잘알겠습니다.",1
 저희 아이가 오토바이를 타는데 혹시 보험가입가능한가요? 처음타시는 건가요? 네 손해보험사에 가입하시면 됩니다. 보험료가 많이 나올까요? 종합보험으로 가입하실건가요? 아닙니다. 책임보험만 가입하려구요 대략 10만원 정도 나옵니다. 가장 저렴한 보험사는 어디인지 알수 있을까요? 00손해보험사로 10만5천원입니다. 더 저렴하게는 안되나요? 보호자 명의로 가입하시면 조금더 저렴합니다. 제가 보험가입해도 아이가 탈수 있나요? 보호자 명의로 가입시 가족한정 전연령대로 설정하시면 됩니다.  지금 가입가능한가요? 네 가능합니다. 신분증만 있음 되나요? 가입자이름.주민번호.주소.전화번호 등 인적사항과 가입하는 오토바이 차대번호나 번호가 있어야합니다 필요한 서류는 없나요? 네 필요한 서류는 따로 없습니다.,1
 골프를 시작했는데 혹시 골프랑 연관된 보험이 있나요? 네. 있습니다. 그래요?혹시 홀인원보험이라고도 있나요? 네 있습니다. 보험이 여러가지인가요? 네 그렇습니다. 위험한 스포츠도 아닌데 보험에 들어야할까요? 골프를 하는데에 있어서 문제가 발생했을때 보장을 해주무로 아무래도 가입해두시면 좋습니다. 어디에 좋나요? 골프보험 보장을 알아보시겠습니까? 네. 어떤 종류가 있나요? 네. 골프용품실손보장.배상책임보장.홀인원알바트로스실손보장이 있습니다. 골프채에 맞기도 하나요? 네 그렇습니다 그럼 혹시 제가 부득이한 사고를 당했을때도 보장을 받을수 있나요? 네 그렇습니다. 일종의 실손보험이랑 비슷한거네요? 그렇다고 볼수 있습니다. 네~~설명감사합니다.,1
 입원비 주는 보험이 실비보험인가요? 네 맞습니다. 실손의료보험과 실비보험이 같은건가요? 네 그렇습니다. 보험회사마다 보장내용과 보험료가 다른거야? 보장내용은 같으나 보험료는 차이가 있을수 있습니다. 보장내용은 같은데 보험료가 차이가 난다구요? 네 그렇습니다. 왜 차이가 나나요? 보험회사마다 손실율이 다르고 또 특약이 결합된 상품은 비싸게 책정될수 있습니다.  실손보험 단독 가입은 안되나요? 물론 있습니다. 요즘은 그리고 대두분 단독가입입니다. 지금 가입된 실손보험료가 좀 비싸서 그런데 보험료를 낮출수도 있나요? 네 있습니다. 어떻게 하면 되나요? 실손보험 전환제도라고 기존 보험을 해지하지 않고 보장범위를 줄여 보험료를 낮출수 있습니다.  그래요?혹시 저희 엄마가 실손보험이 아직 없는데 가입가능한가요? 보험사마다 다르지만 최대 70세까지 가입가능하십니다. 보험료는 아무래도 좀 비싸겠죠? 네 그렇습니다.,1
" 재난배상책임보험이라고 있던데 이건 무슨보험인가요? 화재.붕괴.폭발 등으로 인한 타인의 생명.신체나 재난 손해를 보상하는 정책보험입니다. 의무적으로 가입해야하는 경우가 있나요? 네 물론입니다. 어떤경우에 그런가요? 숙박시설.주유소.공동주택.음식점 등 19종 시설은 의무가입이 필요합니다. 보상금액은 얼마나 되나요? 인명피해1인당 최대 1억5천만원, 재산피해는 사고당 최대 10억원까지 보상받을수 있습니다. 인명피해도 보상받는다고요? 네 그렇습니다. 구체적인 보험금 지급 사례가 있나요? 숙박업소 화재와 음식점 화재등이 있습니다. 방화도 보상이 되네요? 물론입니다. 가입자가 과실이 없어도 보상을해주나요? 무과실 사고로 인한 손해까지 구제해주기 때문에 든든한 보험입니다. 가입방법이 있나요? 보험사를 통해 365일 가입이 가능하며, 휴일에도 인터넷을 통해 직접 가입이 가능합니다. 지정 보험사가 있나요? 아니요 없습니다.",1
 자동차보험에서 마일리지가 뭔가요? 보험가입시 자동차 킬로수와 만기시 킬로수를 비교하여 운행 거리가 정해져 있는 기준 이하라면 일정 금액을 환급해주는겁니다. 어떻게 할인받죠? 마일리지특약가입후 실제 주행거리를 보험회사에 증빙하면 할인율이 적용됩니다. 한정운전 특약에 따라 보험료 차이가 나나요? 네 운전자 범위를 줄일수록 보험료는 낮아집니다. 의무보험은 뭔가요? 자동차 보험에서 대인.대물 배상에 해당하는 담보를 의무적으로 가입해야하는 보험입니다. 제가 운전직에 종사중인데 혹시 보험료 환급도 되나요? 네 됩니다. 외국보험가입경력도 인정되나요? 네 인정됩니다. 같은 보험사일때 보험료차이에 따라 보상이 차이가 나나요? 보험금 지급기준에는 차이가 없습니다. 자동차보험도 개시일이 있나요? 보험료를 납입한 시점부터 보험회사의 책임이 개시됩니다. 혹시 태풍으로 차량 파손이 있을때도 보상이 되나요? 자기차량손해에 가입된 경우 보상 가능합니다. 보험료는 매년 달라지나요? 매년 보험료는 재산정되며 자동차 손해율에 따라 보험료가 변동될수 있습니다. ,1
 보험의 종류가 너무 많던데 문의드려도 될까요? 네 어떤 부분이 궁금하신가요? 아팠을때 보장받는 보험에 대해 듣고 싶어요 질병보험에 대해 말씀드리겠습니다. 네. 감사합니다. 보장성 보험은 들어보셨나요? 들어는 봤는데 잘 몰라요. 혹시 다쳤을때도 보장을 보나요? 네 그렇습니다. 그럼 교통사고로 다친건요? 물론됩니다. 우선 보장성 보험에 대해 설명 드리겠습니다. 네 감사합니다. 보장성 보험은 상해를 입거나 입원했을때 또는 사망했을 때와 같이 생명 관련한 보험 사고가 발생했을 때 보호를 받는 것이 주요 목적인 보험입니다. 그래요? 그럼 암치료비도 다 주나요? 네 그렇습니다. 구체적으로 더 말씀해주시겠습니까? 보장성 보험으로는 의료실비보험.암보험.건강보험.화재보험.실버보험.어린이보험.태아보험이 있스니다. 다양하게 있네요?  네 본인에게 필요한 보험을 잘 설계하셔서 가입하시면 됩니다. 아~네..생각해보고 전화드리겠습니다.,1
" 가입한 보험 종류 알고 싶은데요. 가입하신 보험 종류 알고 싶으시다구요? 네. 주민번호 알려주시면 조회해보겠습니다. OOOO00-OOOO000입니다. 네 잠시만 기다려즈세요. 가입하신 보험이 실비보험, 암보험, 치아보험이 가입되어 있으십니다. 어? 더 있지 않나요? 저희 신랑도 가입되어 있는데 조회 안되나요? 네 남편분 보험은 본인이 직접 전화 하시면 조회가능합니다. 그럼 배우자인데 확인하고 조회 안되나요? 네 조회는 본인것만 가능합니다. 남편 업무시간에 통화가 힘든데 어떻게 확인하죠? 혹시 시간 되실 때 계약자 변경 하시면 되는데 전화로는 가능하지 않고 영업점 방문하셔서 변경하는 방법이 있습니다. 음. 어렵네요. 평일 시간내는게 쉽지가 않네요. 본인 내방이 힘드시면 위임장, 인감증명등 여러가지 서류 가지고 가시는 방법도 있는데 알려드릴까요? 그것도 쉽지 않네요. 남편과 상의한 후 결정해야겠어요. 명쾌한 답변 드리지 못해 안타깝습니다. 할수없죠. 뭐 더 궁금한 사항은 없으신가요? 네 조회가 안되니 물어볼게 없네요. 네 궁금한 사항있으시면 언제든 연락주시고 행복한 하루되세요.",1
" 제가 자동차 운전자 보험이 두 개나 있다고 하더라고요. 확인 좀 부탁합니다. 네 확인해보겠습니다. 성함과 주민번호 알려주시겠어요? ㅇㅇㅇ,OOOOOO-OOOOOOO 네 2만원과 1만원짜리 두 개가 가입되어 있습니다. 운전자 보험 중복가입되어 있으면 중복보장 안되는거 아닌가요? 비례보상이면 중복 보장이 되지 않지만 고객님은 정액제와 비례보상제 두 개로 가입되어 있습니다. 정액제요? 네 정액제는 벌금과 방어비용등 보험 가입할 때 정해진 금액을 다 준다는 거구요 비례보상은 가입한 한도 내에서 실손으로 지급하는 것입니다. 그럼 정액제는 얼마짜리 보험인가요? 만원으로 가입하신 보험이 정액제 입니다. 그럼 현재 민식이법이 적용된 보험인가요? 아니요 민식이 법이 시행되기 전에 가입하신거라 벌금이 2000만원만 보장이 됩니다. 그럼 보험 둘다 없애고 새로 민식이법 추가되는 상품으로 가입은 어떤가요? 네 그러셔도 되구요. 부족한 부분을 추가 하실 수도 있습니다. 이것저것 분석해서 추가하는거 힘들던데 둘 다 해지하고 새로 들고 싶어요. 네 그렇게 하시면 현재 시행되는 운전자 보험은 정액제가 없고 비례보상으로 가입됩니다. 네 그렇게 하나만 들어도 사고 났을 때 보장은 다 되잖아요. 네 실손 비례해서 보상됩니다. 그럼 기존 보험 해지하고 다시 들고 싶어요. 네 그럼 보험가입 담당부서로 연결해 드리겠습니다.",1
" 혈압이 있어도 보험가입이 되나요? 혈압이 있으시다구요? 네 병원에서 혈압이 있다고 하더라구요. 혹시 혈압 수치가 얼마인지 알 수 있나요? 평균 140/90이더라구요. 그럼 병원에서 혈압약 처방 받았나요? 아니요. 운동처방만 받았어요. 고지혈증이나 고혈압 진단은 아니구요? 네 고지혈증은 없는데 혈압이 조금 높다고 해서요. 네 혈압약 처방은 받으신게 없으셔서 지금 상태는 가입이 가능하나 보험 가입시 꼭 고지를 하셔야 하구요. 고지 하지 않고 가입시 5년 이후부터 보험료 청구 가능합니다. 그럼 보험 들 수는 있다는 거네요? 네 보험사마다 다르긴 하지만 혈압이 있다고 해서 무조건 가입이 안되는 건 아닙니다. 아 자세히 알아보고 가입시 고지를 해야 하는군요? 네 그런데 고객님은 140/90으로 운동 처방을 받으셨고 약처방이 없어 크게 제한은 없을 듯하나 꾸준히 관리하여 혈압을 유지 하시는것이 가입에 유리할 것으로 보입니다. 아 그럼 어떤 것을 들어야 할까요? 일단 혈압이 걱정되시니 뇌질환 관련 보험이나, 심근경색등 진단비가 나오고 수술비 보장되는 보험을 추천해 드립니다. 아 그래요? 자세한 사항은 보험관련 FP직원과 직접 상담해보시는게 어떨까합니다. 그럼 FP연결 가능한가요? 네 편한 시간 알려주시면 고객님께 연락드리라 전하겠습니다.",1
 연금보험을 들고 있는데요. 제가 든 상품 확인해보고 해지 하고 싶은데요. 고객님 연금상품 해지하고 싶다는 말씀입니까? 네 확인해보고 지금까지 수익율이 좋으면 유지하고 아니면 해지해서 다른 상품으로 갈아타려구요. 주민번호 알려주시겠어요? 조회 후 도와드리겠습니다. OOOO00-OOOO00요 네 확인해보니 고객님 연금보험을 7년을 납입하셨네요. 네 30만원씩 넣었어요. 현재 90개월 납입하셨고 총 원금이 2700만원이고 현재 수익율은 2400만원입니다. 네? 원금보다 수익율이 낮다고요? 고객님이 가입하신 상품은 투자 상품으로 운용 방식에 따라 수익과 적자가 함께 움직여 현재 마이너스 상태입니다. 그러나 주식에 많이 투자 되는 상품이라 고객님이 추가 납입하시면 수익율이 좀 나아질것으로 보입니다. 아니 지금도 수익율이 마이너스 300만원인데 더 추가 납입하라고요? 이게 언제 원금이 되나요? 장기적으로 봐야 하는 상품이라 원금 회복이 언제 된다 장담하기 어렵습니다. 그럼 원금 유지했다치고 제가 65세부터 얼마를 받을 수 있나요? 평균적으로 계산했을 때 년120만원이 지급됩니다. 네 뭐라구요? 월도 아니고 년 120만원요? 네 30만원씩 15년 납으로 65세 연금수령시점부터 사망시까지 년120만원이 지급됩니다. 아니 15년 내서 월 120만원으로 알고 가입했는데 뭐죠? 설계사님의 설명이 부족했거나 잘못 안내된 것 같은데 년 120만원인 상품입니다. 지금도 300 손해인데... 차라리 정기적금을 들면 원금은 보장 받는데… 이 상품 해지 해 주세요. 해지하면 다시 돌리지 못하는데 알고 계시기 바랍니다.,1
" 제가 치과를 다니고 있는데 보험 가입되는지 궁금해요. 네 치과를 다녀도 보험에 가입 됩니다. 보험 가입하고 언제부터 보장 받을 수 있나요? 보장 내용에 따라 다르지만 1년 미만은 50%, 2년 이상은 100% 보장을 받을 수 있습니다. 그럼 가입하면 조건은 어떻게 되나요? 지금 치과를 다니고 계신다고 하셨는데 발치 치아 있습니까? 아니요, 발치는 없고 충치가 있어서 치료중이에요. 크라운이나 브릿지는 하고 있는 치아가 있으신가요? 어릴 때 크라운 하나 한 거 있어요. 임플란트는 없으시죠? 네 아직 없어요. 네 그러면 현재 치료받고 있는 치아는 발치하는 것이 아니기 때문에 크라운이나 임플란트 치료가능하구요 보험의 종류에 따라 다르지만 필요한 부분은 감액처리하고 보험에 가입가능합니다. 그러면 나머지는 충치치료, 크라운 등 다 되나요? 네 크라운,브릿지,임플란트 년3개씩 가능하고 치아파절이나 골절은 진단비가 없습니다. 네 이에 금이 간 것은 진단비가 없다구요? 네 치아 보험은 실제 치료가 필요한 부분에 보장 하는 보험이라 진단비는 나오지 않습니다. 그럼 해가 바뀌면 보장이 다시 시작되나요? 아니요. 보험 가입 시점으로 1년으로 보면 1년에 보장되는 갯수입니다. 아 그렇군요. 그럼 보험 가입하려면 제가 지금 받고 있는 치료 다 고지하고 기간이 지나야 100% 보장을 받는 거군요. 네 그렇습니다.고객님.",1
 고용보험을 든적은 있는데 제가 경단녀이거든요.내일배움카드 발급받으면 교육같은거 받을 수 있다고 하던데… 내일배움키드 발급받고 싶으신건가요? 아니요. 교육을 듣고 싶은데 국가에서 지원하는 게 있다고 해서 물어보는거에요. 네 고용보험에 가입하신적이 있으신가요? 네. 한 5년간 일하다 결혼하면서 지금까지 집에 있었어요. 네 내일 배움카드를 발급받으면 국가 지원금으로 여러 교육을 받을실 수 있습니다. 혹시 생각해두신 교육이라던가 하고 싶으신거 있으세요? 너 간호조무사 공부하고 싶은데 교육비가 비싸더라구요. 간호조무사는 거주지 주변에 학원 검색해보시고 개설 시기를 먼저 알아보셔야 합니다. 저희 집 주변에 학원이 두 군데나 있더라구요. 고용노동부에 등록되어 있던가요? 그건 모르겠어요. 학원이 두 군데 있는건 봤어요. 일단 고용노동부에 등록되어 있는지 확인하시고 남편분 의료보험 납입증명서 가지고 상담받으시로 고용노동부로 방문해 주시면 됩니다. 네 의료보험 납입증명서요? 의료보험 납입증명서는 고객님의 지원금 결정에 도움을 받고자 첨부하는 것입니다. 얼마나 받을 수 있는건가요? 고객님 상황에 따라 500만원~300만원입니다. 아 그럼 제가 카드 발급대상이 되는지 확인 먼저 해야 발급이 되는군요. 네 국가 지원사업이라 대상 확인 후 지원금이 카드로 발급됩니다. 네 잘 알겠습니다. 일단 고용노동부로 방문해서 자세히 알아봐야겠군요.,1
 제가 교통사고가 나서 보험료를 청구했는데 뭔가 안맞아요. 확인해주세요. 어떤 부분이 맞지 않나요? 네 제가 수술하고 입원했는데 입원비만큼 돈이 덜 나온것 같아서요. 고객님 우선 고객님 보험 확인후 말씀 드리겠습니다. 주민번호 말씀해주시겠어요? OOOO00-OOOO00이요 네 고객님께서 청구하신 것을 확인해 보니 수술비500만원 지급이 되었고 통원치료비 12만원이 지급되었습니다. 네 말씀하신대로 입원비는 지급되지 않았습니다. 아니 사고나고 하면 입원비가 중요한데 입원비를 안주다니요? 고객님은 보험 가입당시 입원비 제외로 가입하셨습니다. 네? 그럴리가요? 본인이 직접 보험에 가입하셨나요? 네 제 집사람이 알아보고 전화로 문답후 가입했어요. 녹취록이 남아 있을 것 같은데 제가 확인해 보겠습니다. 그 때 듣기로는 제가 수술한 적이 있어 골절진단비인가 그게 안들어간다고 들었어요. 네 확인해보니 골절진단비가 10만원으로 되어 있고 입원비 특약이 빠져 있습니다. 아니 상담이랑 내용이 다르면 어떻게 해요? 녹취록이 있어 저희도 어쩔수가 없네요.   아니 입원비가 없는 보험 유지해서 뭐 해요? 당장 해지 해주세요. 고객님 보험은 해지하시면 살리기 어렵습니다. 그래도 해지 하시겠어요? 됐어요. 당장 해지해주세요.,1
" 간병보험이라고 나왔다던데 간병비가 나오는 건가요? 간병보험이라기보다는 치매간병보험으로 치매나 상해로 간병이 필요한 경우 그 비용을 보장하는 보험입니다. 그럼 치매 걸려야 간병비가 나오나요? 꼭 치매라기 보다는 노인성 질환으로 진단받거나 상해로 입원하실 때도 보장이 되는 것입니다. 노인성 질환이면 어떤건가요? 뇌혈관 질환, 파킨슨병, 알쯔하이머병 등이 있습니다. 결국 뇌 관련 질환 신경과 관련된 질환이네요? 네 나이가 들면 신경이 둔화되는 질환이 많이 발생하니까 노인성 질환으로 분류합니다. 그럼 제가 치매에 걸리거나 진단을 받으며 청구는 어떻게 하나요? 정신이 없을 것 같은데… 보험 가입시 가족에게 꼭 알리시고 지정청구인을 설정해 두시면 됩니다. 지정대리청구인요? 보험료 청구를 대리인이 하는것으로 직계가족 또는 3촌이내 친족일 경우만 지정할 수 있습니다. 아 대리인을 얘기하는구나. 네 간단히 말하면 대리인 지정이 맞습니다. 보험료는 얼마나 될까요? 보험료는 특약과 보장 금액, 갱신 유형에 따라 달라질 수 있습니다. 그럼 갱신형도 있나요?  네 갱신형과 비갱신형 둘 다 있으며 비갱신형은 초기 보험료가 더 높지만 납부기간 내 변동이 없다는 잇점이 있습니다. 만기시 환급도 되나요? 환급형과 순수보장형이 있는데 만기환급형 보험이 만기시 보험료가 환급됩니다.",1
" 제가 아버지 밑에 자동차보험이 가입되어 있었는데 이제 제 이름으로 가입하려구요. 고객님 운전하신지 얼마나 되시나요? 아버지 명의의 차로 가족 한정 보험으로 5년 운전했어요. 혹시 가족한정 보험 가입했을 때 고객님도 등록 하셨나요? 그건 잘 모르겠어요. 왜요? 본인명의의 자동차 보험이 없더라도 최대 3년까지 운전 경력 인정을 받을 수 있거든요. 글쎄요. 그건 물어봐야겠는데요? 지금 고객님 명의로 가입하시면 신규로 되어 보험료가 많이 나올 것으로 보입니다. 네? 얼마나요? 자동차의 종류, 나이, 경력에 따라 달라져서 고객님께서 여러 조건들봐야 되겠지만 대략 80만원대가 예상됩니다. 그럼 제가 결혼한지 얼마 안되었는데 신랑과 함께 쓸 수는 없나요? 고객님 자동차 명의가 어느 분으로 되어 있나요? 제 이름으로 되어 있어요. 그러면 고객님은 개별 자동차보험을 가입하셔야 합니다. 자동차 명의를 가지고 계신이 보험을 가입하실 수 있습니다. 아 넣자니 비싸고 고민되네요. 명의를 바꾸자니… 초기에는 높은 금액의 보험료가 지출되지만 무사고로 안전운전하시면 3년 이상부터 할인받을 수 있고 여러 특약 조건들이 있으니 생각해보시기 바랍니다. 음… 가입은 어떻게 하죠? 온라인, 오프라인으로 가입하실 수 있고 온라인 가입이 오프라인보다 10~20%정도 저렴하니 여러 비교사이트 이용하시어 견적 받아보시기 바랍니다. 그런 방법이 있군요 감사합니다. 네 여러 조건에 따라 보험료가 산정되니 잘 비교해보시고 결정하시기 바랍니다.",1
 지금 우리 아이가 태아보험이 있는데 만기가 다 되었어요. 암보험을 넣고 싶은데… 태아보험 만기가 다되었다구요? 네 보장은 남아 있는데 납입금은 다음달로 끝나서 암보험 하나 더 들고 싶어서요. 자녀 나이가 어떻게 되나요? 올해 14세요. 네 지금 14세면 어린이 암보험을 들 수 있고요 CI보험으로 들 수도 있습니다. CI보험은 보험료가 높게 나와서 저렴한 암보험 들고 싶어요. 그러세요? 지금은 어린이 보험 가입 하셔야 하고 15세가 되면 성인 보험으로 들 수 있는데 어떤 것으로 안내해 드릴까요? 어린이 보험과 성인 보험의 차이가 뭔가요? 간단히 말하자면 진단비나 보장하는 범위가 조금 다릅니다. 그럼 지금은 어린이 보험이 가입된다는 거네요? 네 1년 후 만 15세가 되면 성인 암보험으로 드시는 것을 권장해 드립니다. 만약 15세가 되면 가입 절차는 간단한가요? 암보험은 어린이라도 건강검진을 받아야 합니다. 네? 어디 아픈데도 없는데도요? 네 흡연관련 폐 검사도 진행합니다. 그럼 건강검진 통과해야 가입이 되는거네요? 네 그렇죠. 생일 지나고 해야 하나요? 15세 되면 바로 가입되나요? 만 15세가 되어야 가입됩니다.,1
" 제가 가끔 운전하는데 운전자 보험이 필요할까요? 운전자 보험은 의무가입이 아니라서 꼭 필요하다고 말씀드릴 수 없지만 운전을 한다면 만약을 대비하여 준비하는 것이 좋겠습니다. 자동차 보험이 있는데 굳이 운전자 보험까지 들어야 하나해서요. 자동차보험은 상대방이 입은 상해에 대한 민사적 책임을 보장하는 보험으로 운전자 보험과는 보장이 다릅니다. 운전자 보험과 자동차 보험의 차이가 뭔가요? 운전자보험은 운전자 본인에게 생긴 상해나 피해를 집중 보장해주는 보험으로 과실사고, 벌금, 변호사 선임 비용 등 형사적 손해 비용까지 보장해주기때문에 권장해 드립니다. 그럼 요즘 스쿨존 사고도 뉴스에 많이 나오는데 그것도 보장되나요? 네 특약 가입시 스쿨존 사고에 대한 실손 보장이 가능합니다. 그럼 여러 개 가입해 놓으면 더 많은 혜택을 볼 수 있겠네요? 여러 개 든다고 다 보장되는 것은 아니고 다수 가입시 비례보상됩니다. 그럼 하나만 가입해야 하나요? 정액보상이 운전자 보험도 있으니 정액제와 비례보상 두개 정도면 든든할 것 같습니다. 음… 그래도 제가 운전 하는 편이 아니어서… 요즘은 특약만 잘 넣어 두면 여러가지 보장을 받을 수 있는데 일상생활 배상 특약을 가입해 편리하게 이용하시는 분도 계십니다. 일상생활배상보험요? 네 다른 사람의 물건 파손, 누수등 생활 속에서 일어나는 배상책임에 대한 보장이 있어 가입 후 이용하십니다.  운전자 보험이라고 운전에 관련된 것만 있는건 아니네요? 네 보험사마다 다르지만 특약으로 보험을 잘 이용하시면 여러 개 가입하는 것보다 하나의 보험으로 보장을 든든히 받을 수 있습니다. 그렇군요. 여러가지 정보 감사합니다. 네 궁금한 사항은 OOOO-OOOO으로 언제든 연락주세요.",1
" 얼마전 아파트에 불이 난 것을 봤었는데 불이 났을때 보상 받을 수 있는 보험이 있나요? 네. 고객님. 화재보험 상품이 있습니다.  건물 관리비에 단체화재보험이 있던데 별도 가입이 필요할까요? 네. 공동으로 가입된 화재보험은 일부 재산에 대한 보상으로 이웃집의 피해는 보상하지 않는 경우가 많기 때문입니다. 우리집 뿐 아니라 다른 집의 피해도 보장해 준다는 건가요? 네 맞습니다.  화재때 건물의 보상만 가능한가요? 아닙니다. 사람의 부상이나 장해도 보상가능하며 화재벌금 또한 보장됩니다. 또한 주택 임시거주비를 최대 90일까지 보장합니다.  고의로 불을 낸것도 아닌데 화재벌금도 있나요?  그렇습니다. 부주의로 인한 화재라도 사고의 당사자에게 벌금이 부과됩니다.  그럼 화재시 집안의 재산은 보장이 안되나요? 아닙니다. 특약으로 12대 가전제품 고장 수리비용 지원, 증권에 기재된 귀중품 도난손해를 보장받을 수 있습니다.  12대 가전제품은 뭘 말하는 건가요? TV, 냉장고, 김치냉장고, 세탁기, 에어컨, 전자레인지, 공기청정기, 청소기, 식기건조기, 의류건조기, 의류관리기, 제습기가 보장됩니다. 그런데 전 세입자인데 굳이 화재보험을 가입해야 하나요? 집주인이 해야 하는거 아닌가?  그렇지 않습니다. 본인 소유가 아니라도 실 거주 중 화재가 발생하게 되면 책임을 본인이 져야 하기 때문입니다.  그럼 화재보험은 화재시에만 보장을 받는건가요?  특약을 추가하면 태풍, 폭우, 지진 등의 자연재해에 대한 보장도 가능합니다. 그렇구나 그럼 인터넷으로도 가입이 가능한가요?  인터넷 사이트를 통해 가능하십니다.  하지만 보험에 대한 내용을 숙지후 가입하시길 권합니다.",1
" 엄마가 유방암으로 투병중입니다. 암보험에 가입될까요? 가족이 투병중이라 걱정이 되시겠어요.  네. 유방암을 보장해주는 보험이 있나요?  한종류의 암만 보장하는 보험은 없습니다. 일반암과 소액암으로 구분됩니다.  유방암은 일반암인가요? 유방암은 현재 소액암으로 구분됩니다.  그럼 일반암은 어떤 암인가요? 소액암과 유사암을 제외한 모든 암을 말합니다. 소액암은 어떤 종류의 암인가요? 소액암은 유방암, 방광암, 전립선암, 자궁암이 포함됩니다. 유사암은 뭔가요? 기타피부암, 갑상선암, 경계성종양, 제자리암을 말합니다.  암보험을 가입할때 모든 암에 대해 가입해야 하나요?  암은 어떤 부위에 오게될지 모르므로 골고루 보장을 가져가시는게 좋습니다. 특히 유방암의 가족력이 있으므로 소액암을 잘 살펴보시는 것을 권유드립니다.  진단비 외에 보장내용이 있나요?  있습니다. 특약으로 암사망비, 암수술비, 암입원비 항암치료비 등을 보장받을 수 있습니다.  암보험을 들고 암을 진단받으면 바로 진단금을 받을 수 있나요?  아닙니다. 상품의 특성상 가입후 90일의 면책기간과 대략 1~2년간의 감액기간이 있습니다.  더 궁금하신 내용이 있나요?  아뇨. 감사합니다. ",1
 임플란트 보장을 받고싶습니다. 어떤 보험을 가입하나요?  치아의 임플란트와 관련된 보험에 대해 궁금하신가요?  네.  치아보험은 보존치료와 보철치료로 나누어서 보장설계가 가능합니다. 임플란트는 보철치료에 해당합니다. 그럼 보철치료만 가입하면 되나요?  아닙니다. 보철치료전 발치없이 치아를 보존하여 치료할 수도 있으므로 보존치료 또한 권유드립니다.  치아보험 가입후 바로 치과에 진료를 봐도 괜찮나요? 무진단형 치아보험에는 대략 180일의 면책기간이 있습니다. 가입하실 보험회사의 면책기간을 확인해주세요.  그럼 진단형은 뭔가요? 진단형은 치과에서 검진후 가입조건에 해당하면 가입이 가능합니다. 이후 보장기간의 구애가 없어서 여유롭게 치료가 가능합니다.  예전에 충치치료를 받았었는데 가입 가능한가요?  기존 치료받은 치아는 보상에서 제외됩니다. 임플란트는 1년에 몇 개 할 수 있나요?  각 보험회사 별로 보장내용은 상이합니다.  어떤 보험회사를 알려드릴까요?  ㅇㅇㅇ의 치아보험이 궁금합니다.  1년에 3개의 임풀란트가 가능합니다. 다른 특약도 궁금하신가요?  네  ㅇㅇㅇ의 치아보험 내역입니다. 클릭하셔서 확인해주세요. ,1
" 제가 고혈압으로 약을 먹는 중입니다. 건강 보험을 가입할 수 있나요?  유병자 보험에 대해 궁금하신가요?  네.  간편고지로 가입여부를 확인할 수 있습니다.  간편고지가 뭔가요?  3개월이내 의사소견으로 입원, 수술, 추가검사, 재검사소견을 들었습니까?  아니오 2년이내 수술, 입원 병력이 있습니까? 아니오 5년이내 암 치료력이 있습니까?  아니오 3가지 질문을 통과시 유병자 보험에 가입 가능하십니다. 고혈압 약을 3년간 먹고 있는 중인데도 되나요? 네 가능합니다.  암보험은 가지고 있는데 혈관성 질환을 보충하려고 하는데요. 급성심근경색과 뇌졸중에 대한 보장이 있다는데 맞나요?  혈관성 질환에 대해 궁금하십니까?  네 급성심근경색과 뇌졸중보다 허혈성 심장질환과 뇌혈관질환에 대해 준비하시는 것이 더 넓은 보장으로 가져가시는 방법입니다. 아 그럼 그렇게 보장을 알아봐야겠네요. 감사합니다.",1
 딸의 생명보험을 가입하려는데요.  자녀분의 생명보험을 가입하려고 하시나요?  네  자녀분의 연령이 어떻게 되시나요?  이제 15살입니다.  사망을 담보로 하는 생명보험은 만 15세 이상이어야 가입이 가능합니다.  그럼 다음 생일이 지나야 가입이 가능한가요?  네 그렇습니다.  그럼 다음 생일이 지나고 가입해야겠네요. 혹시 생명보험 가입시 필요한게 있나요?  피보험자인 미성년 자녀의 본인서약이 필요하고 친권자인 부모의 동의가 있어야 합니다.  엄마인 제 동의로 되는거죠?  친권자 두분의 동의가 모두 필요합니다.  제가 이혼후 아이의 친권을 제가 가지고 있습니다. 그래도 아빠의 동의가 필요한가요?  아닙니다. 그런경우 친권을 가진 어머니께서 동의해주시면 됩니다.  계약할때 아이가 학교에 있을때 한다면 대리서명을 해도 될까요?  안됩니다. 추후 보험금 청구시 분쟁의 소지가 있으므로 꼭 자필서명이 필요합니다.  그럼 아이랑 같이 있을때 가입해야겠네요.  다른 문의사항이 있으신가요?  아니요. 감사합니다. ,1
" 처음 보험에 가입할때 병력에 대해 알려야 하는게 있나요?  피보험자의 고지의 의무로 보험 계약전 알릴 의무가 있습니다.  어떤 내용을 알려야 하나요?  계약전 알릴 의무사항을 알려드리겠습니다.  최근 3개월이내 의사로부터 진찰 또는 검사를 통해 질병확정진단, 질병의심소견, 치료, 입원, 수술, 투약 등 의료행위를 받은 사실이 있습니까?  아니요 최근 3개월이내 마약, 혈압강하제, 신경안정제, 수면제, 각성제, 진통제등 약물을 상시 복용한 사실이 있습니까?  아니요 최근 1년이내 의사로부터 진찰 또는 검사를 통해 추가검사를 받은 사실이 있습니까?  아니요 최근 5년이내 의사로부터 진찰 또는 검사를 통해 입원, 수술, 계속하여 7일이상 치료, 계속하여 30일 이상 투약의 의료행위를 받은 적 있습니까? 아니요 최근 5년이내 10대질병으로 의사로부터 진찰 또는 검사를 통해 의료행위를 받은 사실이 있습니까?  10대질병이란 암, 백혈병, 고혈압, 협심증, 심근경색, 심장판막증, 간경화증, 뇌졸중, 당뇨, 에이즈 또는 HIV보균을 뜻합니다.  아니요 위의 내용에 해당하는 내용이 있으실 경우 관련 병력을 반드시 고지후 심사를 거쳐야 합니다.  고지후 해당병력이 있으면 어떻게 되나요?  해당 병력에 부담보 또는 할증, 가입거절이 될 수 있습니다.  가입후 고지를 안했다는걸 알게되면 어떻게 되나요?  계약해지가 되며 보험료를 돌려드리게 됩니다. ",1
" 민식이법 때문에 운전자보험을 다시 가입하려는데요? 운전자보험에 대해 궁금하십니까?  네. 현재 보험과 새로운 보험을 비교하고 싶습니다.  새로운 교통법규의 적용으로 인해 보장의 범위가 더 넓어졌고 새로운 보장내용을 필요로 합니다. 어떤 보장이 달라졌나요?  자동차부상치료비, 교통사고처리지원금, 변호사선임비용의 보장범위등이 달라졌습니다.  자동차부상치료비는 저도 가입되어 있는데요  이전에는 자동차부상치료비의 급수를 1~5급으로 나누었지만 현재는 1~14급으로 더 넓은 보장으로 개선되었습니다.  벌금을 보장해주는 내용도 있다고 들었는데 맞나요?  자동차사고 대인벌금을 3천만원까지 보장됩니다. 예전보다 보장금액이 커졌네요?  현재 교통법규의 개정으로 스쿨존에서의 사고는 가중처벌이 되기 때문입니다.  예전에 대인사고로 변호사 선임을 통한 합의를 했었는데 보장이 부족해서 도움이 안되었었는데요  그러시군요. 현재 변호사 선임 비용은 2천만원까지 보장됩니다.  그럼 지금 보험은 해지하고 새로 가입해야 하나요?  아닙니다. 현재 보험을 유지하면서 부족한 보장을 추가로 가입하실 수도 있습니다.  그럼 그냥 추가로 드는게 편하겠네요? 현재의 보험내용을 확인하신 후 추가보장을 가입하실 경우의 보험료와 새로 가입하실때의 보험료를 비교해보시길 권합니다. ㅇㅇ화재에 추가 가입시 금액이 궁금합니다.  ㅇㅇ화재의 홈페이지에서 예상금액을 확인해 보십시오.",1
" 치매에 관련된 보험이 있나요?  치매보험은 치매에 걸렸을 경우 진단금이 나오는 보험입니다.  생활자금을 받을 수 있는 상품은 없나요? 치매진단금과 생활자금이 같이 나오는 보험이 있습니다.  진단금과 생활자금을 같이 받을 수 있는 상품을 알려드릴까요?  네 알려주세요.  ㅇㅇ생명보험의 ㅇㅇㅇ보험과 ㅇㅇ화재의 ㅇㅇㅇㅇ보험 등 있습니다.  종신토록 보장이 되나요?  아닙니다. 90세만기와 95세 만기로 선택 가능합니다. 가입하고 바로 치매에 걸리면 어떻게 하나요?  치매보험은 2년의 면책기간이 있습니다.  제가 지금 40살인데 지금 가입할 수 있나요? 치매보험은 30세~ 75세까지 가입 가능하므로 고객님 가입 가능하십니다.  암을 완치한지 5년이 지났습니다.  암 병력이 있어도 가입 가능한가요?  완치판정 받은후 5년 이후라면 가능할 듯 합니다. 정확한 판단을 위해 보험회사에 문의 바랍니다.  생활자금은 초기치매부터 받을 수 있나요? 아닙니다. 중증치매부터 가능합니다. 정확한 내용은 각 보험회사에 문의 바랍니다.  더 궁금하신 점 있으신가요?  아니요, 감사합니다.",1
 아버지께서 뇌경색으로 돌아가셨습니다. ㅇㅇ보험을 가입하고 계셨는데 2대질환이 있는데 왜 청구가 안되나요?  OO보험에 2대질환 특약내용에 대해 궁금하신건가요? 네 ㅇㅇ보험의 2대질환 특약은 뇌출혈과 급성심근경색에 대해 보장하는 특약입니다. 뇌출혈이나 뇌경색이나 똑같은거 아닌가요?  다릅니다. 뇌출혈은 뇌혈관의 파열로 뇌에 피가 고이는 것이고 뇌경색은 혈전이 뇌혈관을 막아 뇌세포가 망가지는 질환입니다.  같은 뇌혈관질환으로 포함되지 않나요?  뇌혈관질환을 폭넓게 보장하는 특약은 따로 있습니다. 그럼 뇌혈관보험이 따로 있나요?  특약을 설정하셔서 가입하시면 됩니다.  특약은 갱신되는거 아닌가요?  비갱신의 특약도 따로 있습니다. 그럼 뇌혈관질환에는 뇌경색과 뇌출혈이 다 포함되어 있나요?  네 그렇습니다. 그럼 치료비를 보장받는 내용도 있나요?  네. 혈전용해치료특약이 있습니다. 그건 뇌수술을 해야 받는 보험인가요? 아닙니다. 약물로 인한 치료도 특약으로 보장받을 수 있습니다.  아 그럼 보험료를 비교해 봐야겠네요. 궁금하신 점은 더 없으신가요?  네 감사합니다. ,1
" 새차 구입했는데 자동차보험에 가입해야 하나요?  자동차 사고 발생시 상대방에게 입힌 피해를 보상받기 위해 가입이 꼭 필요합니다. 가입 방법은 어떻게 되나요? 손해보험설계사나 인터넷 상담을 통해 가입이 가능합니다. 설계사를 통한 가입과 인터넷을 통한 가입은 어떻게 다른가요? 여러가지의 담보의 차이가 있고 차량 종류에 따라 보험료의 차이가 있습니다.  보험료가 저렴한 쪽은 어느쪽인가요? 단순비교는 어렵고 다양한 할인특약을 활용할 수 있습니다. 출퇴근용 차인데 할인특약이 있나요? 마일리지 할인특약으로 보험사에서 지정한 주행거리보다 짧으면 할인받을 수 있는 특약이 있습니다. 제 차가 전기자동차인데 보험료를 할인받을 수 있나요? 네 전기자동차 할인특약을 확인해보세요. 다른 할인을 받을수 있는 특약이 있나요? 차량에 블랙박스외 안전장치가 설치되어 있나요? 네 블랙박스, 전방충돌방지장치, 차선이탈방지장치 등 부착시 안전운전장치 할인 특약을 적용받을 수 있습니다. 어떤 자동차 보험이 저렴하나요? 회사마다 특약 할인율이 차이가 납니다.  보험료 할인율를 알아볼 수 있어요? 보험비교 사이트를 이용하셔서 알아보실 수 있습니다.",1
" 이번에 임신을 했어요. 다들 태아보험을 가입해야 한다는데 태아보험이 뭔가요? 태아보험은 임신중에 가입하여 자녀 출생이후 보장이 시작되는 자녀보험입니다.  태아보험은 꼭 필요한가요? 태아보험은 어린이보험에 태아특약을 추가로 넣어 임신과 신생아 시기의 위험을 보장해주는 보험입니다. 출산 후에 들어도 되지 않나요?  현재 고위험 산모의 증가로 보험가입 전 아기의 질환을 알게되면 추후 보험가입이 거절되거나 보험료가 높아질 수 있습니다.  태아보험은 언제부터 가입이 되나요? 임신을 확인한 날부터 가입 가능하며 임신 22주 전에 가입하셔야 합니다.  22주가 지나면 왜 가입이 안되나요?  22주 이후 어린이 보험의 가입은 가능하지만 태아특약을 가입이 불가능 하기 때문입니다. 혹시 검사에서 이상소견이 있으면 가입할 수 있나요? 기형아 검사에서 이상소견시 보험의 가입이 거절될 수 있습니다.  태아보험을 가입하고 나면 언제까지 보장을 받나요?  가입시 30세, 80세, 100세등 선택할 수 있습니다.  태아보험도 환급이 되나요?   환급이 없는 순수보장형과 환급이 있는 만기환급형이 있습니다.  태아보험은 어떻게 가입하나요?  보험설계사나 인터넷을 통해 가입하실 수 있습니다.  인터넷을 찾아보니 태아보험을 가입하면 선물을 많이 받던데요 보험 가입을 위해 고가의 선물을 주는 것은 위법입니다. 선물보다는 보장내용과 보험료를 비교하시는 것이 유리합니다.",1
" 00생명인데요, 000고객님 되십니까? 네. 제가 000입니다. 무슨 일로 전화를 주셨나요? 고객님의 보험이 곧 만기되어 안내차 전화드렸습니다. 만기 날짜가 언제인가요? 내년 2월 21일 입니다. 00생명에 만기 환급금이 있었던가요? 네. 00보험은 만기시 100%의 만기환급형이라 있습니다. 그동안 제가 2~3번 수술한 적이 있어 보장 받은 적이 있는데도 주나요? 네. 00보험은 보장은 보장대로 받고 만기시 환급금을 돌려주는 상품입니다. 고객님의 환급 받고자 하는 계좌번호가 어떻게 되나요? 글쎄요. 갑자기 물어보니 잘 생각이 안나는데요. 혹시 자동이체 하셨던 계좌로 환급해 드려도 괜찮으시겠어요? 네. 괜찮아요. OO은행 통장 815076으로 시작되는 계좌가 있는 걸로 확인되는데 맞으신가요? 네. OO은행통장 맞습니다. 네. 본인 확인 되셨구요, 만기일에 입금처리하도록 하겠습니다. 네. 감사합니다. 000생명 000이였습니다. 네. 고생하셨습니다.",1
" 제가 며칠 전에 유병자 보험을 들었는데 이거 잘 들었는지 확인해 보고 싶어요. 네. 고객님. 어떤 점이 궁금하신가요? 제가 00화재에 보험이 있는데 확인 좀 해주세요. 네. 고객님이 이전에 가입하신 보험에 어떤 내용이 있나요? 네. 여기에 암진단금이 3.000만원이 있고 뇌출혈과 심근경색이 2.000만원이 있는데요. 네. 그런데요? 얼마전에 든 유병자보험에 암이 1,000만원, 뇌혈관과 허혈성진단 500만원, 수술비 100만원이 있어요. 기존 보험을 유지하는게 좋을까요? 기존보험은 보장한도가 높지만 심장질환의 보장범위가 좁은 단점이 있습니다. 유병자보험은 보장범위는 넓은데 보장한도가 낮은 상황이십니다. 기존 보험 일부만 남겨두고 나머지는 삭제하는 게 좋을까요? 기존보험에 암특약은 살려두고 나머지는 해지하고 유병자보험의 뇌, 심장질환 부분만 설계하는 방법을 고민해 보세요. 심장질환이 2,000만원이고 뇌혈관이 500만원 밖에 안되는데 삭제하라고요? 뇌출혈, 심근경색은 보장범위가 워낙 좁다보니 보장 받을 확률이 매우 낮다는 겁니다. 뇌혈관은 보장범위가 넓다는 의미인가요? 네. 뇌혈관과 허혈성 진단비가 있는 걸로 가입하면 보장 받을 확률이 높아진다는 겁니다. 왜 그렇죠? 저는 왠지 두가지가 똑같은거 같은데요? 요즘은 의학기술이 발달되어 중증으로 발전 되기 전에 발견되기 때문에 뇌혈관과 허혈성으로 발견할 확률이 높아집니다. 네. 그럼 설명해주신 대로 고민해보고 다시 상담 받아봐야 겠습니다.",1
" 우리 아이가 15세면 보험이 만기가 되는데 실비만 보장되는 보험을 알아보고 있어요. 네. 고객님. 실비만 가입 가능한가요? 네. 가능합니다. 대충 얼마정도 인가요? 보험사마다 다르지만 실비만 가입할 경우 대략 7.000원~10.000원이면 가입할 수 있습니다. 예전처럼 똑같은 보험료를 내나요? 현재는 갱신형으로만 가입이 가능합니다. 나이가 많아지면 보험료가 오르겠네요? 네. 갱신부담은 나이각 들수록 피해갈 수가 없습니다. 암보험이나 심장관련질병, 뇌관련질병 등 따로 비갱신형 상품을 추천 드리고 싶은데요. 우리 아이가 생명보험이 있어서 그런 쪽은 보장이 되어 있거든요. 실비만 알아보려구요. 갱신은 몇 년에 한 번씩 하나요? 1년에 한 번 씩이고 15년마다 재가입하십니다. 어짜피 유지할건데 왜 재가입해야 하나요? 고객님의 보험계약 존속 여부를 물어보기 위함입니다. 만약 우리 아이가 큰 질병에 걸렸다면 보험가입 못하나요? 네. 그럴경우 보험 계약이 거절 될 수도 있습니다. 입원비 최대 한도와 통원비 한도는 어떻게 되나요? 입원비는 최대 5.000만원이고 통원비는 1일 30만원이 한도입니다.",1
" 어린이보험은 몇 살까지 가입할 수 있나요 보통 0세~18세까지 가입가능합니다. 18세 이상은 가입할 수 없나요? 상품에 따라 30세까지 가입할 수 있는 보험사도 있습니다. 어떤 어린이보험에 가입하는 게 좋을까요? 성장단계별로 필요한 항목을 보장하는지 살펴보아야 합니다. 영,유아 때는 어떤게 필요한가요? 입원이나 응급실 이용료를 보장에 넣으시면 됩니다. 청소년기에는요? 입원보다는 골절 같은 상해, 장염 같은 질병을 보장에 넣으시면 됩니다. 청소년기에 입원 특약을 삭제할 수 있나요? 네. 가능합니다. 청소년기에 입원을 하게되면 보장을 못받나요? 아닙니다. 특약으로는 보장을 못받지만 대체로 실비로 해결할 수 있습니다. 생활비가 빠듯한데 보험료를 줄일 방법이 없나요? 만기환급형보다 순수보장형으로 선택하면 매월 내는 보험료를 줄일 수 있습니다. 순수보장형은 만기 환급이 없지요? 네. 그렇습니다. 상담해 주셔서 감사합니다. 네. 즐거운 하루 되십시요",1
 소액으로 짧게 내는 교육보험에 대해 알려주시겠어요? 네. 안내해 드리겠습니다. 소액이라면 어느정도를 생각하고 계신가요? 10만원 정도만요 다른 조건을 없으신가요? 환급 받을 때 마이너스가 없으면 좋겠어요. 확정금리를 원하시나요? 변동금리를 원하시나요? 어떤게 더 유리한가요? 확정금리는 정해진 금리가 있기 때문에 수익과 상관없이 지급이 되는거고 변동금리는 수익이 없을 경우에는 마이너스가 생길 수도 있습니다. 그럼 확정금리로 할께요. 무해지환급형 교육보험을 추천 드립니다. 금리가 어떻게 되나요? 확정금리는 연복리 2.25%가 적용됩니다. 무해지환급형이라는 건 어떤건가요? 납입기간 중도 해지할 경우 환급금이 전혀 지급되지 않는 것을 말합니다. 아. 그렇군요. 중도해지 하지 않으면 환급금을 준다는 거네요? 네. 맞습니다. 5년 납입하고 10년 묶어둘 경우 환급률이 어떻게 되나요? 가입연령과 금액별로 다르기 때문에 전문상담사와 상담 받아보심이 좋겠습니다.,1
" 제가 국민연금과 퇴직연금을 가지고 있는데 이걸로 노후준비가 될까요? 사람에 따라 다르겠지만 충분하지는 않다고 봅니다. 연금 들 나이가 되면 애들 교육비가 안 들어가니 부부 둘이 살기에는 적당하지 않을까요? 그때의 물가상승률도 생각하셔야 하고 소득의 30%는 의료비로 지출한다고 생각해 두셔야 합니다. 그렇군요, 그럼 노후준비를 위한 연금이 있나요? 네. 개인연금을 들어놓으면 노후준비로 좋겠습니다. 개인연금은 어디서 준비하나요? 은행, 보험회사, 증권회사에서 준비할 수 있습니다. 소득공제를 받을 수 있는 곳으로 안내해 드릴까요? 소득공제는 당장은 좋겠지만 안 좋은 점도 있죠? 연간 400만원까지 소득공제를 받을 수 있지만 연금지급 받을 때 연금소득세를 내야합니다. 내가 넣은 연금을 받는데 연금소득세를 낸다고요? 네. 그렇습니다. 5.5%의 연금소득세를 내야 합니다. 소득공제 안되는 걸로 알려 주세요. 보험회사에서 취급하는 세제비적격 연금보험을 추천해 드립니다. 언제부터 받을 수 있나요? 최소 45세부터 연금을 받을 수 있고 확정기간을 정해 일시금으로 수령도 가능합니다. 몇 년 납부해야 하나요? 20년 납입니다. 네",1
 제가 퇴사하면 퇴직연금이 있는 걸로 알고 있는데요. 네. 고객님. 제가 다니는 회사에서는 퇴직연금을 어떤 걸로 가입되어 있나요? DB형으로 가입되어 있습니다. DB형이라는 게 무엇인가요? 확정급여형이라고 하는데 회사측이 퇴직연금 운영을 하는 것입니다. 퇴직연금은 어떻게 계산되나요? 퇴사일 기준 최종 3개월 임금을 기준으로 계산하는데 월급x근무년수로 하면 됩니다. 제가 35년 근무하면 어떻게 되죠? 월급이 200으로 봤을 때 200x35=7.000만원이 됩니다. 한꺼번에 받을 수도 있나요? 네. 있습니다. 연금으로 수령하면 한꺼번에 받을 때에 비해 혜택이 있나요? 네. 세금부담이 30% 경감됩니다. 퇴직금이 1억이고 세금이 천만원이며 연금수령 받을 때 세금을 300만원 낸다는 건가요? 네. 그렇습니다. 언제부터 연금을 받나요? 만 65세부터 받습니다. 한달에 얼마정도 받겠어요? 연금예상액은 개인에 따라 다르므로 지금은 예상할 수 없습니다.,1
" 제가 실비보험이 있긴한데 암보장이 적은 거 같아 알아보고 싶어요. 네. 고객님. 말씀하세요. 암이 여러 종류가 있잖아요. 어떤 암에 어떤 보장이 있나요? 일반암일 경우 8.000만원, 고액암일 경우 1억 5.000만원 보장 받을 수 있습니다. 가입하는 게 어려운가요? 암보험 가입 전 건강상태를 확인합니다. 혹시 유병자이신가요? 아니요. 암과 관련된 질병은 없습니다. 진단금을 조금 적게 잡아 보험료를 낮추고 싶은데 가능할까요? 네. 가능합니다. 나이가 어떻게 되나요? 48세 입니다. 월 보험료가 얼마나 나오겠어요? 보장내용과 병력, 성별을 고려해 자세히 설계해 봐야 정확한 금액이 나옵니다. 그럼, 설계해 보시고 연락 주시겠어요? 네. 알겠습니다. 고객님의 전화번호가 어떻게 되나요? 000-OOOO-OOOO입니다. 언제쯤 연락 줄 수 있나요? 내일 오전 중으로 연락드리겠습니다",1
" 교회 아이들이랑 2박 3일 단체여행을 가려는데 보험 가입될까요? 보험 가입 됩니다. 애들이 몇명 안되는데도 가능한거예요? 5인 이상이면 가입가능합니다. 어떤 보험이예요? 국내여행보험에서 단체형으로 나온 것이 있습니다. 어떤 보장을 받을 수 있나요? 여행 중 발생한 상해, 질병, 도난, 파손 등의 손해부터 타인에게 기진 손해까지 보상이 되는 상품입니다. 저희 말고 다른 사람에게 준 피해를 보상해준다는 건가요? 특약에 가입하시면 보장됩니다. 보험계약할때 고지의무라던지 유의사항이 있잖아요? 네 있습니다. 보험계약시 유의사항이 있나요? 개인보험과 같다고 보시면 됩니다. 어떤 건지 자세히 설명좀 해주시면 안되나요? 청약서에서 질문한 사항에 대해 사실대로 알렸느냐 아니냐 하는 내용들입니다. 단체보험에서 보험금을 받지 못하는 경우도 있나요? 고의로 다쳤다던지 청약서에서 보험금을 지급하지 않는다고 명시한 경우들이 있습니다. 여행때 보장보려면 언제까지 가입해야하나요? 여행일정 2~3일 전까지 가입하셔야합니다.",1
" 해외여행 가려고하는데 필요한보험이 뭐죠? 여행자보험이 있습니다. 여행자보험은 어떤 거예요? 여행 도중 발생할수 있는 여러가지 위험에 대비할 수 있는 보험입니다. 여행사에서 들어주는 보험이 있던데 그걸로도 되지 않나요? 여행패키지로 제공되는 여행자보험은 보장규모에서 차이가 납니다. 얼마나 차이가 있나요? 단체보험은 100만원 정도 보험금이면 개인보험은 2첨만원까지 보장해줍니다. 보험료는 얼마정도인가요? 1만원 정도로 저렴합니다. 생각했던거 보다 저렴하네요. 이유가 있나요? 여행자보험은 소멸성입니다. 보험가입할때 체크해야할 부분이 있을까요? 보장기간, 보장항목, 가입금액을 살펴보셔야합니다. 보장항목에서 어떤 차이가 있을까요? 보장항목은 큰 차이가 없습니다. 여행가서 레저 스포츠 하다가 다쳐도 보상이 되는 거죠? 보상을 못받는 경우도 있으니 확인하셔야 합니다. 어떤 경우에 보상을 못받나요? 여행자보험에는 보상하지 않는 손해가 있는데. 위험한 스포츠 예를 들어 패러글라이딩 같은 것은 보상제외됩니다.",1
" 반려동물이 가입할 수 있는 보험 있나요? 있습니다. 어디에서 알아볼 수 있어요? 보험사에 펫보험이라고 하시면 알아보실 수 있습니다. 손해보험사에도 있나요? 네. 그렇습니다. 강아지인데 보험 꼭 필요할까요? 펫보험에 대해 안내해 드릴까요? 어떤 부분에서 필요한지 궁금해서요 보험보장에 대한 상담을 받으시고 결정하시길 바랍니다. 보장내용이 어떻게 되는데요? 기본계약은 상해/질병, 입/통원비를 보장합니다. 다른건 무엇인가요? 특약으로 수술비를 보장합니다. 어떤 수술이든지 비용을 부담해 주나요? 보험사 특약에 따라 다릅니다. 다른 특약도 있나요? 배상책임특약도 있습니다. 배상책임이 뭔데요? 반려동물로 인해 생긴 사고에 대해 보상해드리는 부분입니다.",1
" 해장국집을 운영중인데요 매장은 38평입니다. 의무가입해야할 보험이 무엇입니까? 배상책임보험을 가입하셔야 합니다. 배상책임보험은 어떤 보험인데요? 사고로 인해 제 3자에게 손해배상책임을 질 경우 보험사가 손해를 보상해주는 것입니다. 들어야할 보험이 배상책임보험 하나인거죠? 아닙니다. 다른건 뭔데요? 음식점의 경우 화재, 가스사고, 음식물, 시설소유자 배상책임이 있습니다. 각각을 따로 가입해야하는거죠? 가입기간을 어떻게 설정하냐에 따라 계약내용이 바뀝니다. 가입기간 설정을 어떻게 하실껀가요? 다른 가게들은 1년 단위로 갱신하던데요 1년 단위 보험의 경우 따로 가입하셔야 합니다. 말씀해주신 배상책임을 다 들어야하나요? 가입하시길 권해드립니다. 다른 가게들은 어떤 보험을 더 들었나요? 구내동물손해 및 점포휴업손해 보험에도 가입하고 계십니다. 그런 보험도 필요한거예요? 권해드립니다. 상의해보고 결정해야겠네요. 상담이 도움이 되셨기를 바랍니다.",1
" 제가 자동차 구매예정인데 보험을 지금 가입해두어도 되나요? 안 됩니다. 왜 안되죠? 자동차의 종류, 사양, 번호등이 있어야 보험에 가입하실 수 있습니다. 그럼 아버지 보험이 기존에 있는데 그 밑으로 드는 건 괜찮나요? 자동차 구입 후 가입하시는 거죠? 네 가입 가능하십니다. 저는 9월에 구입할꺼고 아버지보험은 5월이 만기인데 상관없는건가요? 네 기존 자동차 보험  가입일시가 달라도 가능합니다. 자동차 구입시 명의는 누구입니까? 제 이름으로 할껀데요 명의가 다르시면 보험을 따로 가입하셔야 합니다. 혹시 방법이 있나요? 차량 구입시 아버님의 명의로 하시거나 공동으로 구매하셔야 합니다. 공동명의로 하면 명의포함되는 부분을 똑같이 해야되는거죠? 지분율을 말씀하시는 거면 아버님지분이 최소1%이상 있으면 됩니다. 아버지 밑으로 들어가면 보험료가 더 싸게 나오는 거는 맞죠? 꼭 그렇지는 않습니다. 아 그래요. 어떻게 할지 생각해보고 연락드리겠습니다.",1
" 저희집 애가 오토바이를 타는데 보험가입이 되는거죠? 자녀분 나이가 어떻게 되나요? 18살이거든요 00손해, 00해상, 00손보 3곳의  보험사에 보험 가입이 가능하십니다. 00해상에 가입하면 보험료가 얼마나 나올까요? 어떤 보험을 알아보고 계신가요? 책임보험만 가입해도 되면 그것만 하려구요 10만원 정도입니다. 혹시 보험료가 가장 싼 곳이 어딘지 알 수 있나요? 10만 1천원. 00손해입니다. 미성년자의 보험료는 비슷합니다. 보험료를 저렴하게 낮추어 가입할 수 있는 방법이 있나요? 보호자 명의로 가입하시는 방법이 있습니다. 보호자 명의 보험인데 아이가 타다 사고가 나도 보상받을 수 있나요? 보호자 명의 가입시 가족한정 전연령으로 설정하시면 1/3가량 저렴하게 하실 수 있습니다. 보험 가입신청하려면 어떻게 해야하나요? 보험가입시 필요한 서류가 많이 있습니다. 보험가입 할때 신분증만 있으면 되던데 오토바이보험이라서 그런가요? 오토바이 보험에서 전연령 설정이기 때문에 서류를 준비해야합니다. 어떤 서류들이 필요하죠? 폐지증명서, 매매계약서, 오토바이 후면 사진 등이 필요합니다.",1
" 암보험은 어떤 거예요? 암 진단 확정 시 진단비를 중심으로 기타 치료비를 집중적으로 보장해주는 상품입니다. 기타 치료비가 뭐예요? 입원비, 수술비 등을 말합니다. 암보험은 어떻게 판매되는건예요? 특약과 주계약으로 구분되어 판매됩니다. 주계약이 암인거죠? 그렇습니다. 암전용보험이 그것입니다. 보장개시일은 언제부터예요? 통상적으로 가입후 90일입니다. 그럼 그전에 암 진단을 받으면 보장은 어떻게 되는거죠? 가입하신 보험은 무효처리됩니다. 보험료를 이미 납입했잖아요. 그거는 어떻게 하구요? 반환해드립니다. 경계성인가하는 종양도 보장이 되는 거예요? 경계성 종양은 보험금의 20%만 보장됩니다. 보장이 왜 20%만 되요? 경계성 종양은 암으로 분류되지는 않습니다. 제자리암이라는 것도 있던데요 그거는 어떻게 되요? 경계성 종양과 마찬가지입니다.",1
" 골프보험이 있나요? 네 있습니다. 어떤 보장을 받을 수 있나요? 골프채나 골프공에 맞는 사고가 발생했을때 보장 받을 수 있습니다. 골프채랑 골프공에 맞는 사고가 발생할 수 도 있나요? 네 그런 경우가 있습니다. 그건 다른 사람이 맞는 경우인거죠? 네 제가 맞았을때도 보장이 되는거죠? 네 또 다른 보장은 어떤게 있죠? 골프용품도난, 파손을 보장해드립니다. 홀인원보험이 있던데 그건 뭔가요? 골프보험에서 특약에 가입하신거라고 보셔도 됩니다. 홀인원만 보장되는 보험이 아닌가봐요? 현재 홀인원만 보장되는 상품은 없습니다. 보험료가 얼마정도인가요? 3만원 정도입니다. 특약을 포함한 가격인가요? 네 그렇습니다.",1
" 실비보험이 입원이랑 통원비 나오는 거죠? 네 실손의료보험입니다. 실비랑 실손의료보험이 같은 말인거예요? 네 그렇습니다. 직장에서 단체실손보험을 들어줬는데요 제가 따로 들어도 되나요? 가능하십니다. 보장내용이 보험회사별로 다르겠죠? 보장내용, 범위, 한도는 같습니다. 보장내용이 같은데 보험료가 다 다른가요? 네 그렇습니다. 비싼거는 왜 비싸죠? 특약결합형이거나 환급형이 비싸게 책정됩니다. 특약없이 가입할 수 있나요? 있습니다. 지금 가지고 있는 보험의 보험료를 낮추는 방법도 있을까요? 실손보험 전환제도를 이용하시면 됩니다. 그게 뭐죠? 기존 계약자가 보험을 해약하지 않고 보장내용을 줄여 저렴한 가격으로 전화시켜주는 제도입니다. 보험가입연령에 제한이 있나요? 보험사마다 다르지만 최대 70세까지 가입가능하십니다.",1
" 골프장입구에 홀인원 보험이라고 광고판이 있던데요 문의가능할까요? 네 홀인원 보험이 뭔가요? 홀인원 보장은 골프보험의 특약에서 찾아 볼 수 있습니다. 골프보험이랑 따로 가입하는 것이 아니네요? 네 그렇습니다. 홀인원 특약은 어떤 혜택이 있나요? 홀인원 비용을 보장해드립니다. 내가 홀인원을 했는데 비용이 든다구요? 홀인원을 하신 골퍼분들은 보통 캐디 팁, 동반자 그린피, 카트비, 식사비등을 지불하십니다. 골프에 그 비용을 홀인원한 사람이 내는 규정이 있나요? 규정이 아니라 골퍼분들이 자축하는 의미로 그러는 것 같습니다. 희한하네 축하를 받아야지.... 몇회까지 비용보장 됩니까?  보통 1~2회까지 보장됩니다. 알바트로스는  뭔가요? 알바트로스비용은 기념품구입비용, 물품전표, 축하만찬 비용등을 보장해드리는 것입니다. 골프가 희한한 운동이였네요.. 그럼 이것도 1~2회 보장됩니까? 네 그렇습니다. 골프보험 필요없다고 생각하는데  홀인원보장만 있는 보험도 있나요? 아니요 기본계약에 홀인원 보장은 특약으로 들어갑니다.",1
" 재난배상책임보험이 있던데, 어떤 보험인가요? 화재, 붕괴, 폭발등 재난 손해를 보상하는 보험입니다. 가입대상이 따로 있나요? 네 있습니다. 가입대상 조건이 어떻게 되나요? 숙박시설 등 19종 시설이 의무가입대상입니다. 의무가입대상이 있군요.. 그럼 의무가입대상이 아니어도 가입가능한거죠? 네. 가입가능하십니다. 의무 가입이면 보험사도 지정되어 있나요? 아닙니다. 보상금은 얼마나 나오나요? 1인당 최대 1억 5천만원 보상 받으실 수 있습니다. 인명피해도 보상되는거죠? 네 그렇습니다. 보상금은 얼마나 나오나요? 1인당 최대 1억 5천만원 보상 받으실 수 있습니다. 방화로 인한 사고도 보상이 되나요? 네 그렇습니다. 사고 원인을 모를때도 보상 받을 수 있나요? 네",1
" 00시 시민안전보험이 뭔가요? 시민에게 예기못한 사고가 발생할 경우 보상을 도와주는 보험입니다. 가입대상에 조건이 있나요? 00시에 주민등록되어 있는 시민입니다. 보험계약자가 제가 되는 건가요? 00시에 주민등록되어 있으신가요? 네 그러면 피보험자가 되시는 겁니다. 가입하고 싶은데 절차가 어떻게 되나요? 자동가입이십니다. 가입기간은 어떻게 되죠? 네 2020년 12.31까지 입니다. 보험보장내용에 어떤 것이 있나요? 사망, 상해후유장해에 보장됩니다. 좀더 구체적인 보장내용을 알고 싶은데요 보장내용 안내파일을 보내드릴까요? 네 사고가 발생하면 어디로 청구해야하나요? 시 홈페이지와 콜센터를 이용하실 수 있습니다. 감사합니다.",1
 유학생을 위한 보험이 있다고 하던데요 어떤건가요? 유학 중인 나라가 어디신가요? 호주로 유학을 갈 예정입니다. 호주는 OSHC라는 유학생보험이 있습니다. 어떤 보험인가요? 다양한 의료진료를 지원받을 수 있는 보험입니다. 지금 실비랑 생명이랑 보험이 있는데 유학생보험을 꼭 들어야하나요? 호주학생비자 발급시 가입증서가 있어야합니다. 보험에 가입하지 않으면 어떻게 되나요? 호주 정부에서 비자가 취소될 수 있습니다. 가입은 언제까지 해야하나요? 비자신청전에 가입하시면 됩니다. 가입기간은 얼마나 설정해야하나요? 호주학생비자기간을 포함해야합니다. 보험이 만기되고 유학기간이 늘어나면 연장도 되나요? 네 가능합니다. 보험료는 다른 보험들처럼 매달내면 되는거죠? 아닙니다. 어떻게 내야하나요? 비자신청전 한번에 납부해야 합니다.,1
" 보험 계약자를 변경하려는데 가능한가요? 네 그렇습니다. 변경신청은 어디로 하나요? 설계사분을 통하시는 방법이 가장 편하십니다. 설계사분이랑 연락하지 않는데.. 다른 방법은 없나요? 지점을 이용하시면 됩니다. 계약자 변경은  아무나 해도 되나요? 변경을 원하시는 보험이 개인 보험인가요? 네 계약자 조건은 없습니다. 변경신청할때 준비해야할게 있나요? 현계약자분과 변경하실 계약자분의 신분증을 지참하시면 됩니다. 지점에 가서할때 같이 가야해요? 지점 방문시에는 함께 가셔야 합니다. 변경할 계약자가 다른 지역에 살고 있는데 방법이 없을까요? 대리인 서류를 준비하시면 처리가능합니다. 대리인서류랑 변경신청서류는 어떤게 필요하죠? 신분증 사본, 인감증명서, 변경신청서 등이 필요합니다. 신청서는 기존 계약자인 제가 쓰는거죠? 신청서에는 두분의 자필서명이 있어야합니다,",1
" 저희 사업장 외국인 근로자도 보험에 가입가능할까요? 네. 가능하십니다. 필리핀에서 왔는데 상관없나요? 상관없으십니다. 가입 조건이 어떻게 되나요? 먼저 비자의 종류에 따라 보험을 가입할 수 있는지 판단이 가능합니다. 바자종류가 상관이 있나요? F4,F5비자를 가지고 계셔야합니다. F4,F5비자가 아니면 보험 가입이 안된다는 말씀인가요? 이외 6개월 이상 장기체류하는 분들도 가입가능하십니다. 다른 가입조건은 어떻게 되죠? 계약내용을 이해할 수 있는 한국어 능력을 가지고 있어야 합니다. 한국어가 조금 어늘한데 이해는 하거든요 안될까요? 보험약관을 이해할 수 있으면 됩니다. 또 다른 조건이 있나요? 외국인 등록증이나 국내거소신고증을 소지하고 있어야 합니다. 취업기간이 끝나고 연장이 안되서 자기 나라에 돌아가야할 수도 있는데 보험 설정은 어떻게 하죠? 정확한 시기를 정할 수 없다면  체류가능한 시기로 설정하고 연장이나 종료가 되도록 할 수 있습니다. 외국인인데 보험청구에 애로사항이 생기지 않을까요? 보험청구도 정확하게 도와드리겠습니다.",1
" 보험해지 신청을 했는데 처리가 안된다고 나와요., 왜그런거예요? 네 가능합니다. 청약철회가 왜 안되는지 이유가 안나오나요? 신청불가라고 나오는데요 몇가지 확인 후 안내드릴께요? 네 해지하려는 보험의 해지환급금이 3천만원이하이시며 보험 유지 기간이 2년이상인가요? 네 해지하려는 보험의 계약자와 피보험자가 동일합니까? 네 계약자 본인명의 휴대폰으로 본인인증이 가능합니까? 네 가입기간동안 보험료는 월납이었나요? 네 보험료납입은 은행계좌에서 자동이체하셨나요? 네 보험료 납입 계좌의 예금주가 보험계약자 명의 였나요? 아니요 계좌의 예금주가 보험계약자명의와 달라서 해치처리가 진행되지 않았습니다. 그렇군요. 감사합니다.",1
" 제가 실비보험이 두개나 있어서 하나를 해지하려고하는데요 어떤 보험을 해지하실껀가요? 00해상 00보험이요 해지방법이 어떤게 있는지 알려주세요. 홈페이지, 콜센터, 영업소 방문 등의 방법이 있습니다. 콜센터가 고객센터죠. 콜센터 이용방법이 어떻게 되나요? 계약자님께서 콜센터에 비밀번호 등록을 해두셨으면 편리하게 서비스를 이용하실 수 있습니다. 비밀번호등록여부확인되죠? 콜센터로 문의 하셔야 합니다. 전화번호가 어떻게 되나요? OOOO-OOOO번입니다 콜센터 이용시간은 언제부터 언제까지 예요? 9시부터 18시까지 이용가능하시며 12시부터13시까지는 점심시간입니다. 콜센터로 해지하면 해지환급금은 어떻게 받아요? 보험료 이체계좌로 환급 받으실 수 있습니다. 지금 주거래은행이 이체계좌있던 은행이랑 다른데 다른 계좌는 안되나요? 계약자명과 예금주명이 같으면 이용가능합니다.  혹시 콜센터에서 해지 못하는 경우도 있나요? 환급금 액수나 상품가입시기에 따라 서비스가 되지 않는 상품이 있습니다. 감사합니다.",1
" 보험금 청구하려는데 증권이 꼭 필요한가해서요? 꼭 필요하지 않습니다. 증권을 애지중지 보관할 필요는 없겠네요? 그렇지는 않습니다. 보험금 청구할때도 없어도 되면 증권을 보관할 필요가 있나요? 보험증권은 보험금청구시에 필요한 서류는 아니나 보험금을 제대로 청구하기 위해서는 필요합니다. 왜요? 가입보험이 담보하고 있는 보장을 파악하고 받을 수 있는 실제 보험금을 확실히 확인하는데 필요합니다. 제가  증권을 잃어버렸거든요. 어떻게 해야 하나요? 보험증권은 홈페이지에서 확인 가능합니다. 홈페이지에 로그인 하고 제가 가입한 상품 조회해서 증권확인하는 건가요? 바로 공시실, 전체상품조회안에서 찾을 수도 있습니다. 가입한지오래된 보험증권도 조회가 가능되나요? 아닙니다. 최근 상품과 00년도 이후 판매 중지된 상품만 죄회됩니다. 00년 이전에 가입했는데 증권확인은 못하나요? 콜센터에 연락하시면 확인 가능합니다. 콜센터 번호는 어떻게 되나요? 네. OOOO-OOOO 입니다. 콜센터에서 증권확인하면서 보험금 청구도 같이 가능할까요? 네 가능하십니다.",1
" 이사하면서 보험관련 서류를 잃어버렸는데 제가 가입한 보험증권이랑 약관 다시 받을 수 있나요? 보험 증권과 약관은 홈페이지에서도 확인가능합니다. 재발급해드릴까요? 네. 받아서 보관하고 있어야 맘이 편해서요 계약자 본인이신가요? 네 맞아요 본인 확인 과정을 위해 몇가지 질문 드리겠습니다. 계약자님 성함이 무엇입니까? 000입니다. 전화번호가 어떻게 되십니까? 000-OOOO-000 전화번호가 틀린 것으로 나오는데 혹시 전화번호 변경이 있으셨나요? 아.. 네 가입할때랑 전화번호가 다르네요 가입당시 전화번호가 어떻게 되시나요? 017-000-OOOO입니다. 고객님께서 가입하신 상품은 총 4건 입니다.  4건의 보험증권과 약관을 모두 재발급해드릴까요? 네.. 다 재발급해야해요 팩스, 이메일, 우편 중 어떤 경로로 재발급받으시겠습니까? 우편으로 받겠습니다. 주소지도 변동이 있으신가요? 아니요 그대로예요.",1
 저희 어머니가 들어준 화재 보험이 있는데요.. 그 보험에 대해 자세히 알아보려구요 본인 확인후 안내드리겠습니다. 000 계약자 본인 입니까? 확실하지 않은데 그것도 확인해야되요 어머니가 들어줄때 계약자를 누구로 했는지.. 먼저 계약자가 고객님으로 되어 있는지부터 확인해 드리겠습니다. 네 성함이 어떻게 됩니까? 000입니다. 전화번호는 어떻게 됩니까? 000-OOOO-OOOO입니다. 고객님앞으로 2개의 보험상품이 있습니다. 그 중에 화재 보험이 있죠? 네 계약자가 저니까 조회가 되는거겠죠? 네 그렇습니다. 보험료 납입이 어디서 되고 있는지 확인 되나요? 00은행에서 자동이체되고 있습니다. 예금주가 제가 아닌데도 보험료 납입이 되는건가요? 네 계약자와 예금주 명의가 달라도 보험료 납입이 됩니다. 그 보험 만기가 어떻게 되나요? 10년 만기인 상품입니다.,1
" 연금보험에 가입하려는데 직업이 따로 없어도 가능한가요? 아무일도 안하시는건가요? 주부예요 연금보험가입가능하십니다. 무직이면 원래 가입이 안되는건가요? 연금보험에 직업제한은 없습니다. 정해진 보험료가 있나요? 문의 하신 상품에서는 월 10만원 이상 자유롭게 설정할 수 있습니다. 사망이 주계약으로 되어있더라구요 왜그래요? 보험회사에서 판매되는 모든 연금보험은 사망보험금이 지급되도록 설정되어있습니다. 특약은 선택사항이죠? 다른 특약서항은 계약자님께서  선택하실 수 있습니다. 연금보험은 제가 정해진 보험료를 납입하는건데 왜 갱신형이라는 말이 있나요? 특약중에 갱신형이 포함되어 있으십니다. 해약환급금이 100%인거죠? 제시된 해약환급금 예시표는 추정이라 해약시기에 따라 납입보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다. 수수료가 있던데 그건 왜 있는거예요? 보험관계비용으로 계약체결, 우지비용으로 매달10%의 수수료가 발생합니다. 저축이니까 예금자보호법에 해당되는 상품이겠죠? 해당상품은 예금자보호법의 보호대상이 아닙니다. 그러나 보험업법 등에따라 건건하에 관리운용되고 있습니다.",1
" 치아보험은 어떤 보험인가요? 치아, 구강치료를 위하여 든 비용을 보상받는 보험입니다. 치아보험은 언제 몇살쯤 드는게 좋나요? 치아보험도 나이가 어릴수록 월 보험료를 저렴하게 가입하실 수 있습니다. 가입전에 꼭 살펴봐야 할 점이 무엇일까요? 가입조건을 확인하시길 바랍니다. 가입조건이 어떤 것이 있는데요? 치아보험의 경우 가입 조건에 진단형과 무진단형이 있습니다. 진단형이 뭐예요? 치과검진후 결과가 가입조건에 해당될때 가입이 가능한 상품입니다. 무진단형은 뭔데요? 검진 없이 쉽게 가입할 수 있는 상품입니다. 보장부분은 무엇인가요? 치아보험의 보장내용은 치료재료, 연간개수, 사전관리, 임플란트 등에 대한 내용으로 구성되어져 있습니다. 또 가입전에 확인해야 할 부분은 뭔가요? 보험료 변동 여부도 확인하시길 바랍니다. 보험료가 변동이 되나요? 보험에는 갱신형과 비갱신형이 있습니다. 어떤게 보험료가 변동이 되는데요? 갱신형입니다.",1
" 아이가 이제 5살이 되었어요. 어린이치아보험 가입해야할까요? 개인의 차이가 있습니다. 가입가능연령이나 제한연령이 있나요? 신생아부터 보험연령 17세까지 가입가능합니다. 치아보험에서는 어떤 것들을 보장해주나요? 유치보존치료, 영구치보존치료, 영구치보철치료 등이 있습니다. 보철치료가 어떤 것들을 말하는거예요? 임플란트, 브릿지, 틀니를 말합니다. 아직 임플란트 생각하기엔 너무 어리지 않나요? 특약으로 구성되어지는 상품에서는 선택가능하십니다. 좀 있으면 발치를 많이 할수도 있는데 그건 보장에 포함이 안되나요? 영구치발치, 치아촬영등을 추가로 보장하기도 합니다. 보험료가 얼마나 나올까요? 특약구성들에 따라 보험료는 변동됩니다. 특약을 제외하고 기본계약만 하면 얼마정도인가요? 20,000원 입니다. 치아보험에 대해 더 자세히 알아보려면 어떻게 하면 되나요? 홈페이지에서 관련상품 약관을 보시거나 플래너를 만나실 수 있습니다. 플래너추천도 가능한가요? 플래너가 연락드릴 수 있도록 조치하겠습니다.",1
 아이 보험료 내고 있는거를 안내려고하는데요 어떻게 해야하나요? 보험료 납입중지를 하시려는 건가요? 네 어떤 상품인가요? 보험 이름을 잊어버렸는데.. 아이보험확인되죠? 어린이 보험의 계약자는 대부분 부모님이므로 부모님 이름으로 계약된 보험을 조회하면 됩니다. 그렇군요 확인해주세요. 계약자님 성함이 어떻게 되나요? 000입니다. 계약자님 명의로 된 계약상품은 4건입니다. 그중에 아이보험이 있는데 그거 납입중지 되는거죠? 말씀하신 상품이 OOOO상품인가요? 그럴꺼예요 위 상품은 납입중지를 하실 수 없습니다. 보장보는게 아니고 적금처럼 하는거다 해서 넣었는데.. 그리고 중간에 그만 넣을 수 있다고 들은거 같거든요.. 그만 넣는 방법이 없나요? 보험상품을 해지해드릴까요? 상품을 해지하지 않고 유지하고 싶은데요. 두달동안 보험료를 납입하지 않으시면 실효가 됩니다. 실효가 된 상태로 유지하시겠습니까? 실효가 되면 어떻게 되는 건가요? 실효 되면 보장을 받으실 수 없으십니다. 보장이 목적이 아니라 목돈마련이 목적인 상품인데 실효 후 지금까지 모였던 돈은 어떻게 되나요? 그대로 유지가 됩니다.,1
 1년전에 가입한 화재보험이 있어요 해지 가능한가요? 본인확인후 안내해 드리겠습니다. 네 음성안내에 따라 비밀번호를 입력해주세요 비밀번호잊어버렸는데 어쩌죠? 다른 방법으로 본인확인과정을 거치겠습니다. 가입 전화번호가 어떻게 되십니까? 000-OOOO-000 입니다. 보험료 납입시 이용하신 은행은 어디입니까? 00은행입니다. 네 확인되셨습니다. 가입하신 상품은 00화재보험입니다. 00화재보험상품을 해지하실껀가요? 네. 해지해 주세요. 위 상품 해지지 환급금이 발생합니다. 환급금이 있다구요.. 얼마인데요? 2만원입니다. 환급금은 자동이체 통장으로 입금하면 될까요? 다른 은행 계좌로 입금되나요? 보험계약좌와 은행예금주 명의가 같아야합니다. 네 같아요.,1
" 요즘 민식이법때문인지 운전자 보험을 꼭 가입해야한다던지 갱신해야한다던지 말이 많던데 손봐야하나요? 네 필요합니다. 자동차보험도 있는데 운전자 보험을 굳이 건드려야할까요? 자동차보험과 운전자 보험은 다른 보험입니다. 사고로 보상받는거 같은거 아닌가요? 자동차 보험은 사고를 당했을때 자동차와 피해자의 손해를 보장해줍니다. 운전자보험은 사고를 냈을때도 당했을때도 보장을 해주는 보험입니다. 운전자 보험에서는 어떤 보장들을 더 해주는데요? 민사적 책임뿐 아니라 형사합의금, 벌금, 변호사선임비용의 형사적 책임까지 보장해줍니다. 난폭운전도 안하고 죄도 안짓는데 형사합의금까지 필요할까요? 피해자가 중상해를 입으며 형사처벌을 받기때문에 이를 피하기 위해 합의를 보아야 합니다. 12대 중과실에 해당하지 않으면 형사처벌 안 받는다고 알고 있는데요? 기존에는 11대 법규위반 없이 사람이 다쳤을때는 처벌이 안되었으나 앞으로는 형사처벌 면제를 위한 합의가 필요합니다. 여기서 중상해가 어느정도의 부상인거에요? 뇌. 주요장기의 중대한 손상, 사지절단 등 신체 상실... 등이 중상해로 분류됩니다. 솔직히 잘못한게 없을 수도 있잖아요 그래도 합의해야되고 근데 돈이 없어 그러면 어떤 처벌을 받나요? 형법 5년 이하 금고 또는 2000만원 이하 벌금에 해당됩니다. 내가 직접 운전한 경우에만 보장 받는건가요? 아닙니다. 운전을 하지 않았을때도 보장을 받으실 수 있습니다. 보험은 이래저래 보장해준다면서 보장안해주는경우가 더 많은거 같던데 운자자보험도 보장 못해주는 경우가 있죠? 음주운전으로 사고가 나면 보장을 받지 못하십니다.",1
 보험사 절세 상품에는 어떤것이 있나요? 비과세와 세금우대 중 어떤것을 알고싶으신가요? 비과세요 비과세 상품에는 생계형저축과 장기주택마련저축이 있습니다. 한도 금액이 있나요? 네 한도 금액이 정해져 있습니다. 생계형 저축의 한도 금액은 얼마인가요? 2000만원입니다. 누구나 가입할 수 있나요? 아닙니다. 만 65세이상 개인과 장애인이 가입 대상입니다. 저는 안되겠네요 장기주택마련저축의 한도 금액은 얼마인가요? 분기당300만원 입니다. 분기당이면 1년에 1200만원까지 넣을 수 있다는건가요? 네 고객님 가입대상은 어떻게 되나요? 18세 이상 무주택자와 25.7평 이하의 주택소유자 입니다. 조건에 맞는 사람이 가입하면 바로 비과세 혜택이 주어지나요? 10년이상 유지시 비과세 입니다. 휴…..제가 해당되는게 없네요…,1
" 치매보험에 가입하려구요? 네 무엇이든 문의해주세요 치매 보험이 뭐가 있나요? 치매보험과 치매간병인 보험이 있습니다. 어떻게 다른가요? 각각 가입하는 상품이 있고 같이 구성된 상품이 있습니다. 뭐가 좋은가요? 보통 치매보험은 생명보험사에서, 치매간병보험은 손해보험사에서 주로 판매됩니다 보상이 어떻게 되나요? 치매보험은 보험사마다 면책기간도 다르고 보상범위와 금액도 다 다릅니다. 어떤 등급이 있나요? 진단에 따라 1~5등급이 있고 경도,중등도,중증에 따라 금액이 달라집니다. 네 그리고 파킨스,알츠하이머,중품에 대한 진단금액이 나오구요. 네 치매는 진단비보다 요양비용이 중요합니다. 네 치매보험은 3점부터 간병비를 지급합니다. 자세한 설명 감사합니다. 좋은 하루되세요",1
 치매간병인 보험에 대해 알려주세요? 네 고객님 문의주시면 알려드리겠습니다 기간이 어떻게 되나요? 100세까지 설정가능합니다. 그럼 종신인가요? 생명보험은 종신설정이지만 손해보험은 기간이 5~10년으로 정해집니다. 그렇군요. 생명보험이 더 유리합니다. 생활비지급이 되는 보험도 있나요? 간병생활비지급 보험이 있습니다. 다 해당되나요? 중증치매만 가능합니다. 얼마나 되나요? 평균 100만원입니다 네 생명보험사의 경우 최종납입후 해지환급율을 받을 수 있습니다. 가입조건이 있나요?   뇌관련 치료이력만 없으면 됩니다. 네 감사합니다. 좋은시간 되세요.,1
 종신보험 문의드려요? 현재 나이가 어떻게 되시죠? 57세입니다. 나이가 있으셔서 종신보험료가 비쌀텐데 괜찮을까요? 10만원이 넘어갈까요? 주계약과 특약에 딸라 달라질 수 있습니다. 네 주계약은 어떻게 하나요? 사망보험금에 따라 달라집니다. 그럼 사망보험금 1억에 맞춰주세요. 그렇게 하겠습니다. 다른 특약은 어떻게 넣을까요? 암특약과 치매관련도 넣어주세요 치매관련 말씀인가요? 네 치매관련은 보상이 까다롭습니다. 차라리 종신보험에 뇌관련 진단을 넣는게 좋습니다. 그렇게 해주세요. 치매보험은 치매와 치매간병이 다 보장되는걸로 알아보겠습니다. 별도로 하라는거죠? 네 그렇습니다.,1
 보험가입하고 싶은데 추천해주세요. 네 고객님 상해보험으로 도와드리겠습니다 상해보험은 어떤건가요? 사고로 신체일부를 다쳤거나 장애를 입으셨을때 보상받을수 있는 보험이세요 차 사고로 다쳐도 보장 되나요? 네 보장됩니다 자전거 타다가 다쳐도 되요? 네. 생활 속 상해는 모두 포함 되세요 돌에 걸려 넘어져도 되나요? 네 그렇습니다  단체보험도 가능합니까? 네 여행가실 때 많이 하십니다 유익한 보험이군요. 단체보험 가입시 최소인원이 있나요? 5인이상입니다. 단체로 가입도 되어있고 개인상해보험도 가입되어있으면 중복가능인가요? 중복 혜택을 받을 수는 없고 더큰혜택 쪽으로 받으실 수 있습니다 네 더 문의하실 내용이 있으신가요? 감사합니다.,1
" 보험 해약하려는데 절차 알려주세요? 네 해약 도와드리겠습니다 해약환급금은 얼마 나오나요? 납입한 보험료보다 적거나, 없을 수 있습니다. 확인해주세요 네 진행하겠습니다. 전화로 해약 가능한가요? 지급금이 2000만원 이하일시 가능합니다 제 지급금은 얼마정도 되나요? 성함과 주민번호 알려주시겠어요? 이름 ***이고 주민번호는 ******입니다 2000만원 이하여서 가능합니다 해약 진행해주세요 지금 바로 해약해 드릴까요? 네 해주세요 계좌가 **은행 맞나요? 네 맞아요 해지 되었습니다 돈은 언제들어오나요? 10영업일 이내에 지급됩니다",1
 치아보험 가입하는데 주의사항 알려주세요? 네 어떤게 궁금하신가요? 가입이 안되는 경우요. 네 설명드리겠습니다. 네 최근에 1년 이내에 충치치료를 받으신적 있으신가요? 아니오 최근 1년 이내에 치아를 제거한 적이 있으신가요? 아니오 최근 5년 이내에 잇몸과 관련된 치료를 받으적 있으신가요? 네 있는거 같아요 구체적으로 어떤 치료를 받으셨나요? 스케일링이요. 단순 스케일링인가요? 아니면 염증때문에 치석을 제거한 경우인가요? 두개가 다른가요? 단순 스케일링은 괜찮습니다. 그럼 어떤게 문제가 되는건데요? 잇몸염증때문에 하는 치석제거는 문제가 됩니다. 그럼 가입이 안되나요? 네 치료경과후 5년이 지나야 가입됩니다.,1
 치아보험 가입할때 치주염은 안되나요? 네 고객님 알아봐드리겠습니다. 치주염은 가입이 안된다고 들어서요. 보험사마다 다르긴 한데 치주염은 5년 이내는 가입이 불가능합니다. 아예 가입이 안되는 경우도 있나요? 아예 가입이 안되는 경우도 있습니다. 치주염 치료도 안되나요? 기본적으로 잇몸과 관련되서 치아를 상실하거나 수술을 받은 경우는 안됩니다. 수술까지는 아니고 치료를 받은 경우는요? 치주염 진단을 받고 일주일마다 치료를 하셨다면 그것도 수술로 봅니다. 그런것도 수술이라구요? 네 그렇습니다. 치주염 치료시 치석제거도 하신 적 있으신가요? 네 알겠습니다. 그런 경우도 수술로 보는 보험사가 있습니다. 그럼 다 안되겠군요. 간혹 5년 이내에 간단한 치료에 대해서 가입을 허용하는 보험사도 있습니다. 보험사 비교를 해봐야겠군요. 네 가입조건과 계약내용을 꼼꼼하게 살펴보시기 바랍니다. 네 감사합니다.,1
" 자동차 보험이 궁금합니다? 네 고객님 문의주세요. 승용차를 사용하다 승합차로 바꾸려는데 보험계약이 어떻게 달라지나요? 네 확인해드리겠습니다. 어떻게 다른가요? 우선 10인승 이하는 그대로 유지할 수 있습니다. 어떻게 하면 되나요? 차량대체를 하시면 됩니다. 보험료는 똑같나요? 차량대체를 한 차종에 따라 금액,연식이 변경됨에 따라 보험료는 달라질 수 있습니다. 10인승 초과일때는 어떤가요? 10인승 초과는 승용차가 아니기 때문에 업무용 보험에 가입해야 합니다. 그럼 이전 보험은 해지하면 되나요? 네 해지하시고 새로 가입하시면 됩니다. 10인승 이하일때 보험료가 많이 비싸지나요? 치종에 따라 달라서 금액을 확정짓기 어렵습니다. 차종을 정하면 대략 알 수 있나요? 네 알려드리겠습니다. 알겠습니다. 감사합니다.",1
 여행보험에 대해 알아보고 싶어요? 네 가입을 원하십니까? 네 그럼 진행해드리겠습니다. 여행보험과 여행자보험은 같은건가요? 네 같습니다. 언제 들어야 하나요? 보통 여행 떠나기 전에만 가입하면 됩니다. 가입기간은 얼마나 되나요? 2개월까지 가능합니다. 그럼 여행보험은 단발성인가요?   네 그렇습니다. 보험사마다 차이가 있나요? 내용은 거의 비슷한데 보험료가 다릅니다. 국내여행도 가능한가요? 네 가능합니다. 금액은 만원 정도입니다. 휴대폰파손도 내용에 있나요? 휴대폰 파손에 담보를 넣으시면 됩니다. 금액은 얼마 정도인가요? 20만원 가능한데 본인부담금 1만원이 있습니다.,1
" 보험 가입하고 나서 관리에 대해 여쭤볼께요? 네 궁금하신거 물어보세요. 보험가입후 보험증권은 언제 받나요? 보험증권은 청약서,영수증,약관과 함께 계약일로부터 2-3일내에 우편으로 받습니다. 차량번호가 바뀔때는 어떻게 하나요? 콜센터나 홈페이지에서 변경 가능합니다. 가입하고 나서 차량을 교체할때는요? 자동차보험 승계는 기존 차량을 폐차 또는 양도하고 새로운 차량으로 대체할때 차종이 같아야 가능합니다. 예를 들면요? 같은 승용차종이거나 10인승 이하일때를 말합니다. 똑같은 차를 말하는건 아니죠? 네 차종을 말합니다. 그럼 양도한 경우에는 어떻게 하나요? 자동차를 매매한 경우 양도 해지가 가능합니다. 명의이전된 자동차등록증 또는 자동차등록원부,관인매매계약서를 제출하면 됩니다. 네 잘 알겠습니다. 폐차할때는 어떻게 하나요? 폐차할 경우 말소해지가 가능합니다. 서류는요? 자동차등록원부나 말소사실증명서,폐차인수증이 있으면 됩니다. 알겠습니다.",1
 자동차성능상태점검 책임보험은 누가 가입하나요? 네 이 보험은 점검자가 의무적으로 가입해야 하는 보험입니다. 구체적으로 누구를 말하나요? 자동차정비업을 등록한 사람이나 단체가 해당됩니다. 전손이력이 있는 차량도 보상받을 수 있나요? 수리검사를 받지 않은 차량은 대상에서 제외됩니다. 매매계약 후  언제까지 보장되나요? 30일 또는 이전 등록후 주행거리 2천키로 중 먼저 도래한 기준까지 보장됩니다. 잘 이해가 안되요. 30일 이전에 2천키로 이상 주행한 차량은 보장받을 수 없습니다. 침수이력이 있는 차량도 가입대상인가요? 침수차량은 유통금지라 가입대상이 아닙니다. 말소된 차량도 그렇겠네요? 네 말소된 차량도 보험가입 대상이 아닙니다. 개인간 거래차량도 가입대상인가요? 개인간의 중고차거래는 보험가입 대상이 아닙니다.  리스 차량은요? 소유권 이전등록이 발생하는 리스차량은 의무가입 대상입니다. 차량정비업소에서 검사를 받았는데 검사비용은 누가 부담하나요? 보상대상인 경우는 검사비용이 포함되지만  면책 대상인 경우에는 보상하지 않습니다.,1
" 치매보험이 궁금합니다? 네 구체적으로 문의주시면 답변드리겠습니다. 치매와 관련된 보험이 뭐가 있나요? 치매보험과 치매간병인 보험이 있습니다. 각각 다른가요? 각각 가입하는 상품이 있고 같이 구성된 상품이 있습니다. 어떻게 가입하는게 좋은가요? 보통 치매보험은 생명보험사에서, 치매간병보험은 손해보험사에서 주로 판매됩니다 치매보험은 어떻게 보상이 되나요? 치매보험은 보험사마다 면책기간도 다르고 보상범위와 금액도 다 다릅니다. 기본적으로 알아야할 것들 알려주세요? 진단에 따라 1~5등급이 있고 경도,중등도,중증에 따라 금액이 달라집니다. 네 그리고 파킨스,알츠하이머,중품에 대한 진단금액이 나오구요. 네 치매는 진단비보다 요양비용이 중요합니다. 네 치매보험은 3점부터 간병비를 지급합니다. 자세한 설명 감사합니다. 가입잘하시길 바랍니다.",1
 치매간병인 보험에 대해 알려주세요? 네 어떤게 궁금하신가요? 기간이 어떻게 되나요? 100세까지 설정가능합니다. 그럼 종신인가요? 생명보험은 종신설정이지만 손해보험은 기간이 5~10년으로 정해집니다. 생명보험이 더 낫군요. 기간을 고려한다면 생명보험이 더 유리합니다 생활비지급이 되는 보험도 있나요? 간병생활비지급 보험이 있습니다. 모든 진단에 가능한가요? 아니오 중증 치매에만 가능합니다. 금액이 얼마나 되나요? 보험사마다 다르지만 평균 100만원입니다 네 생명보험사의 경우 최종납입후 해지환급율을 받을 수 있습니다. 가입조건이 있나요?   뇌관련 치료이력만 없으면 됩니다. 네 감사합니다. 좋은시간 되세요.,1
 종신보험 가입하고 싶어요? 현재 나이가 어떻게 되시죠? 57세입니다. 나이가 있으셔서 종신보험료가 비쌀텐데 괜찮을까요? 10만원이 넘어갈까요? 주계약과 특약에 딸라 달라질 수 있습니다. 네 주계약은 어떻게 하나요? 사망보험금에 따라 달라집니다. 그럼 사망보험금 1억에 맞춰주세요. 그렇게 하겠습니다. 다른 특약은 어떻게 넣을까요? 암특약과 치매관련도 넣어주세요 치매관련 말씀인가요? 네 치매관련은 보상이 까다롭습니다. 차라리 종신보험에 뇌관련 진단을 넣는게 좋습니다. 그렇게 해주세요. 치매보험은 치매와 치매간병이 다 보장되는걸로 알아보겠습니다. 별도로 하라는거죠? 네 그렇습니다. 알겠습니다.,1
 종신보험 궁금합니다? 네 고객님 문의주세요. 사망보험금외에 무슨 혜택이 있나요? 기본적인 입원과 치료 수술 혜택이 있고 암이나 특수질병 특약이 있습니다. 실손과 겹쳐도 상관없죠? 네 상관없습니다. 그럼 이중으로 받을 수 있나요? 네 가능하십니다. 수익자를 자녀로 해도 되나요? 그렇습니다 종신보험은 뭐가 좋은건가요? 기본적인 사망보장금이 크고 비과세혜택을 볼 수 있습니다. 얼마나 나오나요? 상품마다 다르지만 최소 5천부터 설계 가능합니다. 종신보험은 좀 비싸죠? 네 사망금이 커서 기본금액이 큽니다. 거기다 어떤 특약을 넣으면 좋을까요? 기본적으로 암특약과 주요질병 수술이나 입원 특약을 넣으면 좋습니다. 그럼 그렇게 설계 부탁드립니다. 네 알겠습니다.,1
" 실손보험 해지하려구요 그럼 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함 말씀해 주시겠어요? *** 입니다. 생년월일 말씀해 주시겟어요? ******입니다. 실손보험 확인됐습니다. 실손의료비 특약만 해지하신다는건가요? 실비특약만 해지할수도 있어요? 네,배서를 통해서 담보삭제 가능하십니다. 그럼 그렇게 할께요 해지하시려는 사유를 여쭈어 봐도 될까요? 직장에서 단체가입된 실손이 있어서요 암보험 특약이라 따로 암보험 들은게 없다면 이게 더 좋은 조건인데요. 그런가요? 지금 해지하시면 다시 이증권에 추가할수 없습니다. 그럼 생각좀 해볼께요. 실손은 2개를 들으면 보상이 2배인가요? 아니오 그렇지 안습니다. 고민해보고 다시 전화할께요.",1
 연금보험 해지 하려구요? 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함을 말씀해 주시겠어요? ***입니다. 연금보험 확인되십니다. 콜센터에서도 해지가능하죠? 해지환급금이 천만원이하면 가능합니다. 저는 얼마죠? 1200만원이어서 직접 방문해야 합니다. 다른방법은 없나요? 화상상담 서비스를 이용하시면 금액상관없이 해지 가능합니다. 어떻게 하는거죠? 본인명의 핸드폰이신가요? 네 화상상담 서비스 앱을 다운받으시고 진행하시면 됩니다. 서류를 준비할게 있나요? 신분증만 있으시면 됩니다. 이용가능 시간은요? 오전 9시 부터 오후 5시까지입니다. 감사합니다.,1
 태아 보험을 해지하고 싶어요? 네 *** 보험 확인되셨습니다. 제가 해지해도 되죠? 네 가능하십니다. 어떤 이유로 해지하려고 하시나요? 특약이 너무 많아서 보험료가 비싸요. 그럼 특약만 삭제하시는게 어떨까요? 그렇게도 가능한가요? 네 가능합니다. 특약만 삭제해서 그대로 두고 보장이 좋은 어린이 보험을 추가로 하시는건 어떠세요? 내용이 많이 다른가요? 태아보험은 상해쪽만 남겨두는게 좋습니다. 왜 그런거죠? 질병과 관련해서는 새로 가입하시면서 구성을 짜는게 좋습니다. 그럼 한번 구성해주시겠어요? 그럼 일단 태아보험에서 삭제할 것들 체크해서 보내드릴께요. 네 확인됐습니다. 특약들을 삭제하는걸로 진행하겠습니다. 어린이보험 어떤걸 추천하시나요? 태아보험에서 약한 요소들을 보강하겠습니다.,1
" 어린이보험 해지하려구요? 네 *** 보험 확인되셨습니다. 제가 해지해도 되죠? 네 가능하십니다. 어떤 이유로 해지하려고 하시나요? 이제 불필요한거 같아서요. 구체적으로 어떤 내용들이 그런가요? 아이가 10살이 넘어서 그냥 실손으로 갈아타려구요. 자녀보험은 친권인 모두의 동의가 있어야 해지가 가능합니다. 친권자가 등록되어 있나요? 네 어머님,아버님, 두분다 등록되어 있으십니다. 그럼 남편이 통화해야 하나요? 아닙니다. 저희가 연락드려서 확인하고 업무진행해 드립니다. 네 아버님의 연락가능한 번호 알려주시겠어요? ***-****-****입니다. 그럼 통화하고 해지절차 진행해 드리겠습니다. 네 자동이체 계좌로 송금 해 드리면 될까요? 네 감사합니다.",1
 자동차보험 해지 하려구요? 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 자동차보험을 해지하신다구요? 네  자동차보험의 의무가입이라 해지가 안되요. 그런가요? 네 해지하시려는 사유를 여쭤봐도 될까요? 자동차번호를 잘못 입력했어요. 번호 수정요청 하시면 됩니다. 서류가 필요한가요? 자동차등록증 첨부하시면 됩니다. 근데 왜 해지가 안되나요? 매매나 폐차 제외하고 해지가 안됩니다. 네 가입하지 않으면 과태료가 부과됩니다. 네 만약 타사에 가입한 증명서가 있으면 그때는 가능합니다. 알겠습니다. 감사합니다.,1
 실손보험 해지하려구요? 그럼 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 제 보험은 아니에요. 그럼 누구의 보험이시죠? 어머니 보험이에요. 해지하시려는 이유가 뭘까요? 금액이 너무 부담되서요. 현재 월 14만원 내고 계시네요 네 근데 왜 그렇게 비싸죠? 주보험 8만원에 특약6만원이십니다. 해지하고 저렴한 보험에 가입할 수 없나요? 주보험은 안되지만 특약은 삭제 가능합니다. 근데 어머님이 현재 파킨슨 병이네요? 네 그렇습니다. 이런 경우에는 다른 보험 가입이 안되십니다. 왜요? 기존 병력이 있으면 보험가입이 불가합니다.  그럼 해지하면 안되겠네요. 네 유지하시는게 좋습니다.,1
" 운전자 보험 해지하고 싶은데요? 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함 말씀해주세요? ***입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 **** 보험 확인되셨습니다. 해지하시려는 이유가 뭔가요? 다른 자동차 보험이 있어서요. 운전자보험과 자동차보험은 보장범위가 다른데 아시죠? 설명해주세요. 자동차보험은 형사적인 책임, 운전자보험은 민사적인책임을 면하게 해주는 상품입니다. 두개 다 필요한가요? 운전자보험은 형사합의금,벌금,변호사선임비,교통사고 지원금이 지원됩니다. 자동차보험에서 지원되지 않는걸 지원해주는군요. 네 그렇습니다. 그럼에도 해지하고 싶다면 가입하신 운전자보험을 다시 한번 확인하세요? 네 그렇게 할게요 자동차보험, 실손보험과 비교해서 없는 내용들을 확인하세요. 고맙습니다.",1
  보험료를 합리적으로 다이어트 할 수는 없나요?  부족한거는 채우고 필요없는것은 빼고 싶어요?   네   납입료를 줄이고 싶으신가요?  그렇죠  리모델링 해보겠습니다  고객님은 갱신형이시네요?  그런가요  네 3년마다 갱신이 되어서 한달내고 한달 보장 받으시는 겁니다  그럼 어쩌죠?  본론으로 들어가면 특약갱신형 부분은다 잘라 내도 됩니다  남는게 있나요?  기본 보장 은 남겨두는 겁니다  갱신형이 나쁜가요?  왜냐하면 보장은 작은데 환급금도 없고 1년 혹은 3년마다 보험료가 오르는 구조 입니다  그래요?  네 나중에는 받느것보다 내는것이 커집니다  그럼 특약이 없으면 어쩌죠?  일반 건보 비갱신형으로 가입하세요  네 알겠습니다,1
  보험나이가 뭐죠?  보험나이가 있다는데 뭐죠?  네 보험은 일반 나이와 계산법이 좀 다릅니다  뭐가요?  예를 들면 생년월을 기준으로 6개월을 1년으로 계산합니다  상령일이 뭔가요?  보험회사가 아이를 정하는 기준입니다  보험료는 어떻게 선정하나요?  나이에 따라 선정합니다  그럼 상령일이 기준인가요?  그런거죠  상령일을 어떻게 사용하나요?  상령일 이전에 가입하는 것이 아낄 수 있는 방법입니다  몰랐네요   보험료가 매년오르나요?  나이가 달라지면 보험료가 달라지는 겁니다  20대 초반은 제일 싼가요?  네 그렇죠  빨리 들어야 겠네요  네 한살이라도 젊으면 보험료가 내려 갑니다,1
"  우체국 보험 가입하려고요  우체국 보험 가입하고 싶은데요?  네 고객님   어떤상품을 가입하고 싶으세요?  모바일로 하는 전용 상품 가입하고싶어요  가입안내 도와그릴께요  어떤 상품이 있나요?  실비와, 건강보험  ,치과보험, 간병비 보험, 저축보험, 무배당 희망보험, 적금, 상해,가 있는데요  필요한 상품 있으신가요?  저는 여러가지  합쳐진 종합보험이 필요해요    보험 상품 가지고 계신것 있으세요?    네 암보험이요  보장이 잘되어 있으신가요?  잘 모르겠어요. 점검도 부탁드릴께요  네 살펴 보겠습니다.일단 성함과 주민등록 번호 알려주세요.조회하려고요  조회시 개인정보 열람에 동의 하십니까?  네   고객님 라이나 참좋은 암보험 있으시네요.그리고 직장인 암보험도 있으시구요.  그래요? 그럼 뭘 가입해야 하나요?  일단 실비가 준비가 되어 있으셔야 합니다",1
  실비가 없나요?  네 없으시네요  실비라는것은 화재 보험 말씀인가요?  실손으료 보험의로 화재에 가입하는 보험입니다  꼭 필요한가요?  네 최우선적으로 필요하며 나이가 많아지면 가입이 제한되며 까다로운 보험입니다  화재만 가입하면 되나요?  다른것이 필요하면 추가로 질병이나 종신을 추천드립니다  종신은 비싼거 아닌가요?  네 다소 그렇습니다  장점이 뭔가요  만기시 종자돈이 될 수 있으며 사망시 가족들에게 도움이 됩니다    사망보험이이라니 별루네요  일단 우체국 실비하나들까요?  네 가입 시작합니다.모든내용은 동시 녹음되며 개인정보동의서에 네 라고 답해주세요  네  다 된건가요?    네 수고 하셨습니다  다른것도 안내해 드릴까요?  아닙니다. 다음에요  네 필요하시면 연락 주세요,1
"  종합보험 안내좀 해주시겠어요?  네 종합보험 궁금하신가요?  네  종합보험 필요하신건가요?  현대해상 종합보험 안내입니다  알아보고 가입하려고요  네 종합보험은 여러기지 보험을 하나로 통합한 상품입니다.예를 들면 암보험, 건보, 상해, 화재를 동시에 보장받는 보험입니다.  그럼 보험료가 엄청비싼거 아닌가요?  그건아니지만 따로드는것보다는 합리적입니다  보장도 합리적인가요? 그런편입니다  어떤상품인가요? 가입조건이요?  무배당 종합보험 현대해상 종합보험 암진단시 3000만원 치과 치료비, 실비, 사망진단금 1억, 간병비 치매보험, 골절 화상 수술비 보장 이있습니다  진짜 다 되네요?  네 종합입니다  얼마에요? 납입보험료요?  45세이시면 135,000입니다  너무비싼데~  따로 드시는 것보단 저렴하고 비갱신형입니다  비갱신이 뭐에요?  네 만기시까지 보험료가 오르지 않으시는 겁니다",1
"  우체국 착한 안전보험이 뭔가요?  안전보험이 뭔가요?  네 실속형 보험으로 필요한 사고만  설계할 수 있는 보험입니다  어떤사고요?  교통사고 ,재해 종합보험입니다  버스탑승 중 사고도 되나요?  네 넘어지고 도로보행시 낙하 사고 보장되고 탑승시 사고도 보장 됩니다  교통사고 건수가 많이있나요?  그럼요 한해  교통사고 사망 건수가 총 300건입니다  가입은  아무때나 되나요?  네 아프지 않고 건강하실 때 하는 것이 좋습니다   보장은 그게 다 인가요?  네 간편보험이네요  가입금액얼마에요?  9900원입니다    싸네요  가입할께요 지금가능해요?  네   주민번호와 성함 주소 불러 주시겠어요?  네 고O동 OOOO00-OOOO000, 경기도 용인시 기흥구 입니다  네 감사합니다",1
"  우정사업본부 보험가입문의요  우체국 보험 보장어때요?  네 2020년 22년 연속 공공서비스 1위입니다  그래요? 보험가입하려는데 싸고 보장 좋은것있나요?  네 우제국은 저렴하면서도 보장이 좋은 상품들이 있습니다  어떤상품인지 소개해 주세요?  질병보험 9900원도 있고요 , 치과보험도 저렴합니다  종신도 저렴한가요?  네 다른보험사에 비해 저렴합니다  우체국 사망 보험도 있나요?  네 피보험자가 높은금액의 사망 보험금을 받을 수 있는 상품입니다  본인이 가입해야 하나요?  네 그렇습니다  대리인은 안되고요?  네 사망보험금이기 때문에 본인 동의서와 싸인이 필요 합니다  사망시 유가족에게 상속세가 있나요?  아니요 없습니다  납입료는 얼마정도 하나요?  직업,나이, 운전,건강을 따져 책정합니다  그럼 개인정보가 필요 한거군요",1
  자동차 보험 가장싼 곳좀 얼려주세요 급해요?  만기일이 언제신가요?  내일이요  빨리 가입하셔야 겠네요  다이렉트 어떠세요? 다이렉트요?  싼가요?  동종업계로는 가장 저렴합니다  지금 가입할 수 있나요?  네 잠시만요  본인이신가요?  네  차량번호와 주민등록 번호 성함 말씀해 주세요  고O동 OO 나 OOOO 입니다  음 오늘 까지세네요?  그래요?    네 다행이시네요  그러네요  빨리 들어 주시겠어요?  네 가입되었습니다,1
"  실비가장싼 보험사 어디에요?  가장저렴한 보험사 알려 주세요?  보장도 챙기셔야해요  보장좋고 싼곳이요 그럼?  최저 는 우체국 실비입니다  얼마인데요?  고객님의 나이와 직업 개인정보가 필요 합니다    고O동 OOOO00-OOOO00, 주부, 46 세입니다  네 잠시만요 운전은 안하시나요?    하죠  일반 세단인가요?  아뇨 SUV 차량입니다  영업용은 아니시죠?  네.개인입니다  매월 97,000원 이시네요  사망시 얼마 받나요?  1억한도 입니다  납입기간은요? 20년납이시네요  네 알겠습니다",1
"  생명보험 들고 싶어서요?  적당한 상품있을까요?  네  있습니다  사망금 얼마를 설계하실건가요?  지급금에 따라 보험료가 달라 집니다  얼마부터되요? 1억입니다  최고는요?  3억입니다  어떤게 좋은가요?  유가족을 위한 보험이므로  보장이 큰것도 좋고 납입금이 부담스로우시다면 최소도 도움이 됩니다  사망보험금만 주는건가요?  아니요 암 진단비에,사망보험금,비싼의료비, 생계비 지원도 됩니다  그렇게나 많이 되면 비싼거 아닌가  건강 보험이네요?  생명보험은 기본 건강 보장도 들어갑니다  매달내는 비용을 줄일수도 있나요?  네 특약에 따라 차이가 많이나므로 특역을 줄이시면 됩니다   모든사망시 사망보험금을 주나요?  네 그렇습니다",1
 보험갱신문의입니다  보험 갱신이 되었다고 문자가 왔네요? 저 해약한거 같은데요?  고객님 해지 안되셨구요.2달전에 갱신되었습니다  그래요? 갱신보험료올랐어요?  네 인상되었네요  짜증나요. 제가 보험설계사한테 속았어요  무슨말씀이신지요?  설계사가 저축이라고 했는데 종신이더라구요  신고 하고 싶은데 어디에 해요?  보험사고는 금융감독원에 민원을 제기해야 합니다  갱신도 내가 안한다고 했는데 맘대로 했고 신고 해야 하나요?  일단 민원 접수 하고 그 보험사에게 자세하게 소명하게 한 후 연락드릴께요  아니 다 같은편 아닌가요?  일단 민원접수된것은 보험사에서 해명이 있을 겁니다  그럼 갱신 보험료는 돌려 받나요?  네 그렇습니다  네 꼭 설계사 신고하고 싶습니다  네 접수되었고 보험사로부터 연락이 갈겁니다  황당하네요,1
"  갱신없는 실비없나요?  실비가 갱신이 되어서 납입액이 너무 커졌어요.갱신없는 실비 없나요?  네 지금시점에서는 갱신이 없는 실비보험은 없습니다  그럼 계속오르면 나중에 몇십만원되는거 아니에요?  무조건 계속오르는건 아니고 사고 로 인한 병원비가 많이 청구 되었을 경우 오릅니다  자동차 보험이랑 똑같은가요?  네 화재이시문에 비슷합니다  그럼최대한 덜오르게 하는 방법은 뭔가요?  안아프시면 좋겠지만  최대한 15년에 한번 씩 갱신되는 실비가 있습니다  15년에 한번씩 재가입하나요?  네 그렇습니다  그럼 15년 동안은 보험료가 같나요?  네 맞아요  15년후에 재가입이 안될 수도 있나요?  회사사 일방적으로 가입을 해지 할 수는 없습니다  그래요? 어떤 경우 가입거부되나요?  거부되지 않습니다 15년이후 재가입여부를 묻습니다.그리고 새로운 조건을 말해주고 기존으로 할건지 확대 된것으로 할건지를 선택할 수 있습니다  그럼 3,5,1년 갱신형보다 유리한가요?  네 물론입니다.1년갱신형은 올라가는 보험료가 상당합니다  그럼 다시가입해주세요",1
 15년 갱신 실비 최초 재가입이요?  15년형 실비 최초 재가입이언제인가요?  네 2028년 입니다  그때 일재히 재가입이 자동으로 되나요?  재가입의사 전화가 갑니다  가입전화를 못 잗을 수도 있쟎아요?  네 몇번의 전화와 문자 우편이 가니 걱정마세요  회사가 그냥 갱신해 줄까요? 법을 바꾸면 어쩌죠?  네 그부분은 이미 금감원에서 재가입 조건은 법으로 기재해 두었습니다  기존 가입그대로 유지할 수 있나요?  네 그렇습니다  불안해서요? 주변에서 너무 말이 많아서요  단독실비는 뭐죠?  중복보장이 안되는 것입니다. 제 1형과제2형으로 선택하십니다  납입료가 적은건 어떤건가요?  네 단독형입니다  종합형은 뭔가요?  기존의 것으로 진단비 등과같이 여러기지 행복을 설계한 보험입니다  네 그렇구나 어느것을 추천하나요?  고객님 선택입니다,1
"  단독형 보험비 얼마인가요?  질병이 없는데  단독형으로 가입하려는데 월 불입액 얼마인가요?  네 적게는 1~2 만원 으로 보장이 가능합니다  단독형은 불안 하지 않을 까요?  기존에 종합형은 보장이 잘되는 대신 보험료가 비싼것이 부담이였습니다  기존 치료비 입원비 병원비는 보상을 해주시나요?  그런데 거기서빠진것은 진단비와 수술비 입니다  다른 질병이 있으면 되는거 아닌가요?  그래서 실속형을 저렴하게 이용 하려고 하는 겁니다  종합형이 아직 판매 되나요?  네 그럼요  아이들은 단독형이 좋겠죠?  저럼하니 추천합니다.없으면 너무 불안 하잖아요  갱신시점은요?  1년단위로 갱신됩니다  그럼 암,뇌, 심장질환은 추가로 준비해야 겠네요?  네 그러셔야 합니다  그렇게 보면 같이 하는것이 더싼거 아닌가요?  그러실 수도 있습니다    잘 따져봐야 겠네요",1
"  모든 실비가 15년만기 재가입형인가요?  모든실비보험이 다 15년 재가입인가요?  네 아쉽지만 그렇습니다  나이가 들면 갱신비가 너무 부담스러운거 아닌가요?  네 그럴 수도 있습니다  어떤 보장을 챙겨야 하나요?  나이들수록 도수치료,비급여주사,MRI,MRA같은 자기공명 영상검사를 챙기셔야 합니다  적금을 들어사 치료비를 내는건 어떤가요?  네 그럴 수도 있지만 병은 어떤형태로 어떤시기로 올지 모릅니다  적금이 나쁜가요?  아니요. 병에 걸리면 일단 더이상 적금은 납입할 수 없을 뿐만 아니라 물가 상승비 병원비도 오르기 때문에 실비가 여러모로 혀닐성이 있습니다  질병과 장해가 돈시에 되는 건가요?  네 맞습니다.치료비나 실손 1.5억씩 보장됩니다  15년후 갱신은 어떻게 되나요?  1년인 경우가 대부분입니다  너무 한거 아니에요?   죄송합니다    보험회사 맘대로네요  개인 부담금은 얼마에요?  10%~20% 입니다",1
"  단독실비 특약문의요  단독실비 특약 어떤 것이 있나요?  도수치료,비급여 자기공명촬영, 비급여 주사가 있습니다  얼마 보상 되나요?  연간 자기공명 촬영 300만원 보장합니다  뇌촬영 얼마나 나오나요?  병원마다 상이 하지만 50~70만원입니다  상해는 비례보장인가요?  네 그렇습니다  수액도 보장도 되나요?  네 물론입니다  다이렉트 실비 주의 해야 할점은 무엇인가요?  치료를 목적으로 가입 시술은 안될수도 있다는점 , 실비는 고지의무가 있다는점, 고지하지 않은 경우 지급거절 당할 수 있습니다  고지의무라니요?  예를들면 바이크를 타는데 안탄가고 한다던지, 바다나 강에서의 레져, 등산, 암벽타기등 고지하셔야 합니다  어느보험사가 유리한가요?  대부분 비슷하나 보험료의 차이가 있습니다  누구나다 들 수 있나요?  네 대한민국 국민 의료보험 택이 있는 사람 누구나 가입가능 하며 단 병이 있으신 분들은 뉴명자 보험이 따로 가입하셔야 합니다    알겠습니다",1
" MG암보험 갱신문의입니다 MG 암보험 갱신 비갱신비교 해주세요? 반갑습니다. 고객님  MG 손해보험 말씀인가요?  네 MG손보 어떤가 해서요    저렴한 보험료가 장점입니다  금감원에 제제를 받지 않는다는게 무슨말인가요?  네 신협,OO은행, 새마을 금고는 보험사가 아닌 공제입니다  그럼 이점이 뭔가요?  저렴하기도 하고 금감원에 제지를 받지 않으므로 자유롭게 설계가 가능 합니다  MG는 어떤 보험인가요?  MG공제특별한건 없고요 암보험 위주l 보장입니다.두배로 주는 암보험이 있네요  암조건이 뭔데요?  일반암 5,000만원, 2대질병 2,000만원, 고액암 2,000만원 입니다  보장이 좋은 건가요?  딱히 그런것이 아니네요  가성비는 어때요?  8만원대로 가성비는 좋지 않네요  그럼 별루 라는 거네요?  네 추전 드리고 싶지않네요",1
"  비갱신 어린이 보험 문의입니다  비갱신 어린이 보험 OO은행보험 들까해서요?    네 어린이 보험 필요 하신가요?  네  아이가 몇살이세요?  만 5세에요  태아보험이 없으신가요?  일회성으로 들었다가 태어나면서 해약 했어요  어떤보험인가요?  OO은행공제 어린이 보험은 신생아부터 성인 까지 보장을 받을 수 있는 보험입니다  주계약이 뭔가요?  순수보장형과 만기 환급형이있는데요 손해보험과 달리 다양한 질병을 보장합니다   그럼 태아 보험이 어린이보험으로 이어져 가는 거네요?  네 보통은 태아때들어서 30세까지 유지하는 보험입니다    저는 만기 환급형으로 가입하고 싶은데요  네 어머니 가입설명드릴께요  만4세 어린이 보험 납입기간과 월 납입액은요? 비싼편인가요?    아닙니다  4세 아동 보험나이2세 38,000원 20년납입니다 ",1
   악사 운전자보험  비교 및 민식이법 운전자보험 만기환급문의 입니다    네   악사 자동차 보험 말씀이신가요?  네 어떤보장인지 알고 싶어요  네 운전자가 사고를 내면 운전자가 입은 피해를 보장 받기 위해 가입하는 보장입니다  민식이운전자 보험이 뭔가요?  민식이법은 학교앞 스쿨존에서 아이가 사고가 나서 사망한 사건입니다.그로 인해 교통사고 법률이 강화되었고 운전자가 피해를 보는일이 많아 졌습니다    그것때문에 운전하기도 겁나요.다 운전자 잘못은 아닌데  운전자 보장은 뭔가요?  형사적 책임과 행적적 책임을 보장하는 상품입니다  어떤 보장이요?  운전자가 12대 과실로 인헌한사고를 냈다면 유형과 규모에 따라서 벌금이 부과합니다.그때 민식이법 특약으로 대인 대물 형태로 비용이 지급되며 실손보장 방식을 따릅니다  운전자 보험은 몇살까지 가입할 수 있나요?  최대 100세입니다  음주 뺑소니도 보장되나요?  아니요 해당되지 않습니다 끼어들기 앞지르기 위반도 해당되나요?  네 그것도 해당됩니다  그럼 뺑소니 음주 무면허만 해당이 안되네요,1
  민식이법 보장 운전자 가입 하고 싶은데요?  가입내용좀 알려주시겠어요?    운전자 보험 보장에 가입하시겠어요?  네  자세히 설명좀 해주세요? 잠시만요 고객님.  민식이법 말씀인가요?  네.그것하고 민식이 운전자 보험이요  스쿨존에서 사고가나서 사망하면 법이 강화되어 3년이하의 징역이나 3천만원 이하의 벌금이 나옵니다  상해시에는요?  1년이상 15년이하의 징역이나 3천만원 이하의 벌금형입니다  내가 잘못한것이 아니라 급하게 튀어나왔을 수도 있쟎아요 그럴때는요?  네 물론 100% 과실은 아니지만 일단 30KM를 준수했는지 앞에 적재물이 있었는지를 판단하여 벌금이나 형이 나갑니다  뭐든 운전자 책임이네요?  법은 그렇습니다.그래서 보험으로 손해를 보장 벋는 거지요  아이 부모 에게는 책임이없나요?  7세 미만이 아니라면 책임이 없습니다  보험사에서는 얼마를 보장 하나요?  네 가입할께요  네 벌금 전액을 지원합니다,1
" 70 세 암보험 해약 하려고 하는데요?  암보험 이제 해약해 주시겠어요?    네 고객님 어떤이유로 그러시는지 여쭈어 봐도 될까요?  이제 나이도 많고 더 내기도 싫어서요  아 고객님 이미 납부가 끝나셨습니다  그래요? 지난달까지 나갔던데요?  네 맞습니다.지난달 20년 납입기간이 끝나셨습니다  그럼 더 안내요?  네 보장은 100세까지 받으십니다  해약 하시겠어요? 네, 해약해주세요.  해약 환급금이 얼마요?  네 원금 27,500,000 언이시고 이자 까지 31,500,000 만원입니다  이 나이에도 암이 걸리나요?  그럼요 연세가많으실수록 암발병율이 높고 회복도 늦으시기문에 생활비도 필요하시고 꼭 필료 하십니다  그럼 놔둬야 겠네요  생활자금이 필요하시면 보험 약관대출을 이용하시기 추천드릴께요   그래야 겠네요 약관대출은 뭐요?  네 내신보험금 일부를 대출해서 쓰시는 거고요 계약은 그대로 유지가 됩니다",1
"  라이나 생명 해지하려고요?    네 보험 해약 말씀이신가요?  네   본인이신가요?  네  확인 하겠습니다.   라이나 무배당 암보험 있으시네요 해약하시면 원금보다 환급금이 적으신데 해약 하시겠습니까?  얼마인데요?  해약하시면 원금 780,000 만원이신데 570,000 만원입니다  아니 뭐 그래요?  보험은 은행이 아니라 연도에 따라 많거나 적을 수 있습니다  그럼 언제 원금되요?  네 1년6개월 후 원금 보장 됩니다  해약 보다는 보장이 좋으시니 약관대출 어떠세요?    그럼 얼마까지 되는데요?  해약보다 많은 750,000만원 까기 됩니다  보험보상은 유지되나요?  네 그럼요  생각해보구 다시전화할께요",1
  종신보험 해지해 주세요  종신보험 있는거 해약할까하는데 얼마나 받죠?  네 고객님 본인 확인부터 하겠습니다  본인이시구요?  네  성함이 어떻게 되세요?  고O동이요  주소 아래 이하 말씀해 주시겠어요?  강남마을 6단지요  네 감사합니다  해약을 원하시나요?  네 내기가 지겨워요  그럼 해약금 알아 보겠습니다  네   기다려 주셔서 감사합니다.135만원 이시네요  그것밖에 안되요?  아직 기간이 얼마 되지 않으셔서 원금과 이자가 보장이 안되십니다   난감하네요  그래도 해약하시겠어요?  네 해주세요,1
"  갱신시 감액조건이 있나요?  그렇지 않습니다  갱신시 중대한질병이나 암진단시 장애70%이상시 면책이나 감액됩니다  갱신시 보험료 산정기준은요?  물적상승기준 ,사고건수에 ,보험사손해율 등을통해 산정합니다  갱신 조건은요?  갱신은 보험자가 별다른 말씀이없으시면 자동갱신됩니다  갱신 거부당할수도 있나요?  네 간혹 유병자를  상대로 갱신이 거부되기도 합니다  배상책임보험 갱신거부 어떻게 하죠?  제가 무슨말씀인지잘 못알아 들었습니다  다시한번 말씀해주세요?  그러니까요 동부가 현대해상으로 바뀌면서 갱신이 어렵다고 통보가 왔어요  이런경우 어디다 하소연하요?    네 고객님 속상하시겠어요.아마도 기존보험에 진단이나 병원비를 받으신이력이 많이 있으셔서 그런것 같습니다  당연히 아프면 청구하는거 아닌가요?  네 맞습니다  근데 왜 갱신이 거부되냐구요?  약관에 명시된내용에 갱신시 갱신거부에 관한 조항이 있습니다  방법이 없을까요?",1
"  유병자 보험문의입니다  유병자요? 그게 뭔데요?  과거에 어떤 병력이 있었던지 보험을 들어 주는 유병자 보험입니다  일반실손과 다른가요?  진단비 수술비는 같구요 갱신후에도 계속보장됩니다  암,뇌,심장 진단비 넣을 수 있어요?  네 일반 보험과 동일 합니다  보험료는 얼마인데요?  유병자 이기문에 좀 높은편이지만 없으시면 안되니까 추천드립니다  이건 비갱신형이 있나요?  네 있습니다    인수 기준은요?  3.3.5입니다  3.3.5요?  3개월안에 추심검사여부 3년안에 입원/수술여부 5년안에 암여부 요것만 걸리지 않으면 준비하실 수 있습니다  내가 58세인데 얼마죠?  여성58세 김춘자씨 84500원입니다  납입기간은요?  30년납입니다  만기는요?",1
  OO은행 손보 납입기간이 궁금해서요?  롯데 90세 만기 입니다  몇년납 몇년 만기인가요?  네 30년납 30년 만기입니다  그럼 100세까지 보장받으려면 계속내야 하는 건가요?  최대 80세 까지이며 그렇습니다   만기가 긴게 좋겠죠?  네 그렇습니다  그렇게 간단한가요?    네 고객님  3개월전쯤 전화하셔서 갱신거부 하시면 됩니다  대신 부활이 안된다는점 꼭 잊지마셔야 합니다  갱신일 까지 얼마나 남았나요?  2년 남았네요   미리 연락 주시나요?   갱신에 관한 안내 우편이 갑니다  해약시 환급금이 있나요? 네 있네요  알겠습니다,1
 치과수술비 보험이요  어디가 좋을까요?  저는 라이나 수술비 보장에 가입 했어요  보장 좋은가요?  일단 20년납이고 치아파절부터 레진 보철 임플란트 5년마다 500만원  보너스가 있습니다  그거 얼마에요?  저는 특약을 넣었더니 58000원이네요  저도 알아볼 수 있나요?  네 그럼요  이름과 주소 나이 주민번호 앞자리 부탁드립니다 22세 OOO 이구요 OOOO00-0 입니다  네 잠시만요. 네 고객님 38000원 나오시네요  그럼 아무때나 가도 되나요?  90일 이후 치료비 보장됩니다  당뇨 있어도 치과 보험 되나요?  네 되시긴합니다. 수술 제한이 있어요  어떤거요?  음 고지혈증이나 당뇨는 혈액이 잘 멈추지 않을 수 있어 수술특약이 제한 됩니다  틀니는요? 네 가능합니다.,1
"  양악수술도 보험이되나요?  양악 수술보험도 있나요?    네  실손보험 수술비 보장에 포함되어 있습니다.그런데요 미용을 목적으로 하시는 거면 적용이 안됩니다  M 사의 경우 된다고 하던데요?  네 의사가 치료를목적으로 하는 수술이라면 가능 합니다  실손에 가입되어 있는데 수술비 특약 있으면 되는 건가요?  네 확인해 드리겠습니다  보장도 말씀해 주세요  네   네 암진단 3천 뇌졸증2천, 급성심근경색 3천이고요 수술비 특약 1회100만 유사암 100만 일반사망 1천만 화상 30만 일반 상해사망2억입니다  입원비 간병비도 되나요?  네 입원비 하루 5만원 3일째부터 간병비 4일부터7만원 입니다  쓸만 한건가요?    네 아주잘 하셨습니다  몇년납인가요?  20년납 90세 만기입니다  수술비는 회당인가요?  네 그렇습니다   그럼 다른 보험 안들어도 되나요?  음 암보험추가하시면 될것같습니다  아닙니다",1
  양악수술 국민건강보험되나요?  치과교정때문에 양악을 해야 하는데 비용이 얼마나드나요?    아이가 몇살이신가요?  초등2학년입니다   얼마나 나올까요?  보통1300~2000만원정도입니다  보험이 될까요?  국민건보 양악기준은 이렇습니다. 선천성 악안면기형으로인한 약골발육장애/종양및 사고로 인한 악골발육장애/ 양특부전교합/ 뇌성마비등 병적상태로인한 악골발육장애 등이부부분을 기지고 있어야 합니다  양악 수술시 턱수술도 하고싶은데 되나요?  추가비용이 있습니다  얼마나요? 500~800선입니다    자세한 사항은 의사와 상담하셔야 합니다  일반 보험도 청구가 되겠죠?  예 치료가 목적이면 실비로 청구 하세요  심사가 까다로운가요?  네 비용이 크기때문에 부정교합이라고 다되는건아닙니다  그래요~,1
  양악수술이 치료가 아니라 미용으로 되면 보상이 안되나요?  얼굴이 길어서 양악수술하려는데 보상되나해서요  고객님 미용이 목적이시면 안됩니다  실비도요?  네 그렇습니다  긴얼굴로 인해  아프신가요?  그런건아니지만 보기가 싫어서요  그럼 성형은 안된다는거죠?  죄송합니다 의사의 판단과 처방전이 있어야 해요  치과로 가야 하나요?  네 그렇습니다  미용이시면 성형외과 입니다  보험적용 양악은 뭔가요?  구강안면외과 치료 목적이면 됩니다  대상이 되는지 안되는지 기준이 있나요?    일단 안면기형/사고로인한기형/ 종양에 의한 기형/ 악안면교정/ 상하악교정 양측1개치아 편측2개치아 부정교합에 해당되어야 합니다  진짜 까다롭네요 방법이 없나요?    일단 의사와 상의하세요  네  수고 하세요,1
  치질보험문의요?  치질수술 실비로 되나요?  네 실비는 모든병을 보장합니다  수술후 청구하면 되나요?  네 그렇습니다  서류는요?  병원진료비 /수술비 /입원비 영수증 약제비 영수증 입니다  특약인가요?  수술비 특약입니다  원래 비급여 인가요?  아니요 국민건보에서 보장하는내용입니다  실비가 두군데인데 다 되나요?  아니요 비례보상입니다  자기부담금은 얼마인가요?  10%입니다   치질도 고질병인가요?  그렇다고 볼 수 있겟네요  그럼 치질이 있으면 다른 보험 못드나요?  완치가 되시면 가능하십니다  네 상담고맙습니다,1
   저  노후자금 보험에 가입하고 싶은데요   어떤것을 준비해야 할까요?  실례지만 연세가 어떻게 되시나요?  70세 입니다  실손과 치매보험 가지고 계신가요?  실손은 있어요  그럼 매달 생활비가 필요 하신건가요?  그렇죠  일단 재산을 물려주실게 아니라면 연금을 추천드립니다  어떤거요?  주택이나 부동산을 담보로 매달 생활비를 받으시는 거에요  그럼 시세 기준인가요?  네 담보가 9억까지이며 일하시기 힘드시면 추천드립니다  그럼 일찍 죽으면 어쩌나요?  담보 가치만큼 환급해 드립니다  그럼 매달얼마씩나오나요?  고객님 정보가 들어가야 하기때문에 시간이 걸립니다  신청은 어디에 하나요?  주택연금에서 합니다  알겠습니다,1
  차량이  지난번비에 침수됐어요 자연재해 문의좀 할께요  보상받을 수 있을까요?  천재지변이면 보상이 안됩니다  왜요?  약관에 명시되어 있습니다  그럼 어떤게 보상되요?  사고나 본인과실여부로 인한사고 타인에 의한사고에 보장합니다  자차보험도 있쟎아요?    네 자차보험도 천재지면은 안되십니다  보상을 아예 못받나요?  천재지변은 나라가 보상합니다  어디에 신고하나요?  경찰서로 문의하시는것이 좋을것 같습니다  그럼 안되는 사항이 어떤거죠?  홍수/낙뢰/지진/침수/사태/붕괴 등입니다  되게 불친절하네요?  네 고객님 맘이 상하셨다니 죄송합니다  그럼 보험은 왜들어요?  네 일반사고에 의한 처리 입원비 통원비 변호사비 기타 치료비를 위해 드십니다  그러네요,1
  간병비 보험도 여러 가지가 있나요?  상품마다 보장내용의 차이가 있습니다  그럼 어떤것을 따져봐야 하나요?  진단비 입원비 생활비주는지 입원일당 요양보험 따져봐야 하지요  질병이 있어도 가입이 되나요? 진단금은 어느정도 좋은지~  네 유병자형 보험이 있습니다  간병보험도 갱신형인가요?  네 갱신형도 있고 만기 지급형도 있습니다  요양보험과는 다른거에요?  간병인도 치매보험안에 있고 요양특약도 치매보험안에 있습니다  따로 들필요 없는거네요?  네 그렇지요  진단후 바로 진단비 주나요?  3일정도 심사가 필요합니다  지급사유에 따라 보험금이 달라지나요?  네 그렇습니다  가입해 주시겠어요?  네 고객님.힘이되는 매월생활비주는 치매보험 가입 도와드리겠습니다  네~,1
" 차를 바꿀것 같은데요 그럼 보험은 어떻게 되나요? 네 고객님 기존 차가 승용차 인가요? 네 승용차예요 바꾸시는 차도 승용차 인가요? 네 그럼 차량대체를 하시면됩니다 차랑대체는 어떻게 하는건가요? 새로 구입하신 경우 보험은 계속 유지하시면서 기존 보험을 승계받으시면 됩니다 필요한 서류같은건 없나요? 계약변경신청서를 작성해주셔야 합니다 계약변경신청서만 준비하면되나요? 신차의 자동차등록증,세금계산서및 임시운행허가증필요합니다 준비할 서류가 많네요 신차구입으로 인한 변경이라 서류가 복잡할실수 있습니다 제가 인터넷으로 검색해보니까 블랙박스를 장착할경우 자동차보험료를3%절약할수있는 블랙박스 할인 특약이 있던데요? 아 고객님 OOOO손해보험에서도 블랙박스 할인 특약이 있어요  특약 조건을 알수 있나요? 네 고객님 자동차보험 가입시 블랙박스 장착 사진과차량의 번호판사진을 첨부해시주면 특약에 가입하실수 있습니다 번호판사진도 찍어야 하나요? 네그렇습니다",1
" 제가 가입한 보험 확인 해주세요 확인되셨습니다 저희 보험사에 2건의 보험이 가입되어 유지되고 있으십니다. 그 중에 한 건 해지하고 싶은데요 네 고객님 어떤건의 해지를 원하십니까? 운전자 보험을 해지하고 싶어요. 해지방법 안내해 드려도 되겟습니까? 네 직접 방문해서 해지하는 방법으로 알려주세요 고객프라자를 이용하는 방법을안내해드리겠습니다. 고객프라자에 직접 갈 경우에 필요한 서류들이 있을까요? 본인 신분증과 보험증권 , 해지금 받으실 본인 통장 들고 방문해 주시면 됩니다. 몇시까지 가면 되나요? 고객프라자 이용시간 은 9시 부터 오후 6시까지 입니다. 가기 전에 전화를 해봐야 하나요? 전화번호 안내해드리겟습니다. 메모 가능 하실까요? 네 불러주세요 OOO-OOO-입니다. 메모 했어요 더 궁금하신 점이 있습니까? 아니 없어요 수고하세요.",1
" 보험 가입 문의 드려요 네 말씀하세요 보험 가입할 때 과거의 병력 사항을 알려드려야 하나요? 네 고지하셔야 합니다. 어렸을때부터의 병력사항을 다 알려야 하나요? 과거의 병력사항이나 현재의 건강상태에 대해서 꼭 사실대로 말씀해 주셔야 합니다. 잊어버리고 적지 않았으면 어떻게 하나요? 보험회사에서는 보험계약을 해지 할 수도 있고, 사고 발생시 보험금을 지급 받지 못하는 상황이 올 수 도 있습니다. 잊고 있다가 갑자기 생각이 나서요. 어떻게 알려드리면 되나요 생각이 나셨다면 계약일로부터 2년 이내에는 재고지가 가능 하십니다. 누구에게 알려드리면 되나요? 가입을 함께 진행하셨던 마스터 플래너에게 알려주시면 됩니다. 2년이 지나서 재고지할 시기를 놓치면 어떻게 되나요? 재고지 기간이 지났을 경우에 보험사고가 발생할 경우, 보험사고에 대한  보장은 심사 후 결정이 됩니다. 플래너에게 알려드릴때 병력에 관련된 서류도 제출해야 하나요? 병력사항에 관련된 서류는 고지를 하시고 보험사에서 필요히 서류요청이 있을 것입니다. 그럼 플레너에게 알려드리고 기다려 보도록 하겟습니다. 다른 문의 사항이 있습니까? 없습니다.",1
" 보험가입을 하고 싶은데요 네 고객님 어떤 보험을 설명해 드릴까요? 질병보험에 대해서 설명 듣고 싶어요 질병보험에 대해서 설명해 드리겠습니다. 저렴한 보험료에 질병관련 보험으로 설명해 주세요 보장성 보험에 대해서 설명해 드리겠습니다. 다쳐서 사용한 병원비도 보장이 되나요? 네 보장됩니다. 교통사고로 다친것도 보장이 되나요? 네 보장되는 보험으로 설명드리겠습니다 네 보장성 상품의 종류에는 암 관련  보장 보험, 기타 질병관련 보험, 교통재해, 상해 및 기타 재해보장 보험, 종신토록 보장 가능한 종신보험 등이 있습니다.   아이를 위한 보험도 있나요? 네 교육보험으로 가입가능 하십니다. 보장도 받으면서 목돈마련도 할 수있는 보험도 있을까요? 저축성 보험이 있습니다. 꾸준히 납입해서 65세넘어서 생활비로 받아서 쓸수 있는 보험도 있나요? 연금성 보험도 가능하십니다. 생각해보고 다시 전화드리겠습니다",1
" 보장성보험이 종류가 많아서 전반적으로 궁금해요. 보장성 보험은 종류가 워낙 많습니다. 어떤 보장성 보험이 궁금하신가요? 전반적으로 궁금합니다.  아이들을 위한 보험에 대해서 알려주실수 있나요? 자녀들을 위한 교육보험으로 가입가능 합니다. 교육보험은 어떤 혜택이있나요? 보험계약에 따라서 자녀의 입학금, 학비등 교육자금을 확보할 수 있는 보험입니다. 다쳐서 받는 보험금 보다는 교육비를 받을 수 있는 보험인건가요? 그렇습니다. 계약금액에 따라서 교육보험으로 받을 수 있는 금액이 많이 다른가요? 불입하시는 보험료에 따라서 적립금이 달라지므로 자녀가 해당나이가 되었을때 받을 수 있는 보험료도 달라지게 됩니다. 제가직접 금액 책정을 해서 가입도 가능한가요? 네 가능하십니다. 좀더 자세하게 알아볼 수있는 방법이 있나요? 당사 홈페이지 방문하시면 교육보험에 관하여 자세하게 설명되어져 있습니다.  알겠습니다. 홈페이지부터 훑어 보겠습니다. 더 궁금한 점이 있으신가요? 궁금한 사항 생기면 다시전화드릴께요 네 감사합니다. 고객님",1
" 보험료 실효가 되었는데 다시 부활할수 있나요? 한달전에 보험료 연체 문자를 받았는데 깜빡 잊고 보험료 납부를 못했어요 실효가 된 보험이 있는지 확인해드리도록 하겠습니다. 개인정보 확인을 위하여 주민등록 번호를 입력해 주시겠어요? 입력했어요 본인확인 감사드립니다. 현 2건의 보험 중 1건의 실효보험이 있습니다. 실효된 보험을 다시 살릴수 있나요? 네 가능하십니다. 보험 부활이 가능한 기간이 따로 있나요?  24개월 기간안에 해주셔야 합니다 부활을 할려면 어떻게 해야하나요? 상품에 따라 부활 가능기간이 상이할 수 있으므로 반드시 해당 보험의 약관을 참고 바랍니다. 약관이 어디있는지 모르겠어요 홈페이지, 콜센터에 전화하시면 확인 가능하십니다. 보험 부활을 위한 절차가 따로 있나요? 부활 청약서 작성과 미납된 보험료를  납입하시면 부활 심사 후 부활승낙여부 따라서 결정 됩니다. 그럼 우선 콜센터 전화부터 해봐야겠네요. 더 궁금하신 점이 있으세요? 지금은 없습니다. 업무 진행하시다가 궁금하신 부분이 있으시면 문의 주세요",1
 보험계약자를 저로 변경할 수있나요? 변경 가능하십니다. 현재 계약자는 어느 분으로 되어 있나요? 어머니가 되어있으세요 본인으로 계약자 변경을 원하시는 건가요? 네 어머니가 보험료를 납부해 주시다가 제가 보험료를 납부하게 되었어요 현재 고객님께서는 미성년자 이신가요? 아닙니다. 만으로 19세인 성인입니다. 그렇군요 수익자도 어머니로 되어있는데요 저로 바꾸고 싶어요 네 변경하시면 됩니다. 어떻게 하면 되나요? 근처에 고객센터나 지점 방문하시면 바로 변경가능하십니다. 어머니와 함께 가야 하나요? 네 현재 계약자인 어머니와 자녀분의 신분증을 지참하시고 방문하시면 바로 변경 가능합니다. 근처 지점 알려주세요 OO고객센터가 가장 가까운 곳입니다 알려주신 곳으로 들를께요,1
" 가입되어있는 화재보험 해지하고 싶어요 계약자 본인이십니까? 네 본인입니다. 본인 확인 후 진행해드리겠습니다. 본인확인을 위한 성함과 핸드폰 번호 알려주세요 OOO, OOO-OOOO-OOOO입니다. OOO고객님의 현재 3건의 보험이 유지되고 있으십니다. 어떤 보험의 해지를 원하십니까? 매월 3OOOO원이 입금되는 4개월 지난 보험인데요 가입하신지 4개월된 보험의 해지를진행해 드려도 될까요? 네 해지해주세요 보험해지를 하시면 문자 인증이 필요합니다. 인증번호 알려주시겠습니까? OOOO입니다. 환급금이 OOOOO이 발생했습니다. 환급 받으실 통장계좌번호 알려주세요 OO은행 OOOOOO-OO-OOOOOO 입니다. 계약자 본인명의의 통장이 맞습니까? 네 제 계좌입니다. 해지완료하였습니다. 환급금입금 확인해 주세요 감사합니다.",1
 다이렉트자동차보험 OOO입니다. 무엇을 도와드릴까요? 제 보험이 만기가 다 되어 가는데요 확인 좀 해주세요. OOOO년 OO월 OO입니다 OOOO년 OO월 OO입니다. 차량번호는 어찌 되시나요? OO바OOOO예요. 제. 정보 감사합니다. 잠시만 기다려 주세요. 네. 고객님 조건은 작년과 동일하게 원하시나요? 네. 운전은 혼자 하시나요? 네. 올 해 보험료는 OO만원 입니다. 연장시에 할인 되는 조항이 있습니다. 어떤 것이 있나요? 주행거리 후 할인이 있습니다. 다른 할인은요? 안전운전 후 할인이 있습니다. 문자로 할인에 대한 내용 첨부해 드릴게요. 더 필요하신 것이 있으신가요? 아닙니다. 없습니다. 다시 연락 드릴게요. 네. 감사합니다. 상담원 OOO이었습니다.,1
" 현대해상자동차보험 OOO입니다. 무엇을 도와드릴까요? 보험조건을 알아보려구요.  네.알겠습니다. 고객님 성함과 생년월일,차량번호 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 네.감사합니다. 보험료는 00만원 책정 되십니다. 할인 부분도 있나요? 6세이하자녀할인이 있습니다. 자녀가 있으신가요? 네. 있어요. 다른 할인은요? 블랙박스할인이 있습니다. 블랙박스는 필요 없는데, 다른 할인은 없나요? 안전운전 할인이 있습니다. 자세한 사항은 문자로도 보내 드리겠습니다. 네.감사합니다. 카드로 계산한면 무이자할부 기간은요? 무이자 0개월 가능하십니다. 현금할인은 없죠? 네, 고객님. 본인카드만 할 수 있나요? 아닙니다. 다른 분 카드도 가능합니다. 아.그렇군요. 알아보고 다시 전화할게요. 네,감사합니다. OOO이었습니다.",1
 반갑습니다. 교보 다이렉트 OOO입니다. 다른 산모들의 태아보험 선택 정도를 알고 싶어요. 다른 산모분들의 보험설계가 궁금하신거군요? 네. 태아보험이 처음이라서 남들 하는 것도 알고 싶어요. 네. 알겠습니다. 잠시만요. 네. 분포도를 보면 보장혜택이 많은 고급형쪽이 높구요. 네. 비갱신형 보다는 갱신형을 더 선호하십니다. 네. 그렇군요 따라서 20/30년 자동갱신형 상품을 많이 선택하셨구요. 네. 그럼 자동갱신형으로 저도 좀 더 보고 싶어요. 전화 말고 문자로 받을 수 있나요? 네. 번호를 알려주세요. OOOO-OOOO 입니다. 감사합니다. 문자로 자세한 내용 보내 드렸습니다. 더 필요하신 부분이 있으신가요? 아뇨. 괜찮습니다. 네. 감사합니다. OOO 이었습니다. 감사합니다.,1
" OOOO보험에 어떤 보험상품에 가입 되어 있는지 조회 가능한가요? 네.가능합니다. 간단한 본인확인 후 안내해드리겠습니다. 본인명의의 휴대폰이 맞습니까? 네. 맞습니다. 생년월일을 말씀해주세요. OOOO년 OO월 OO입니다. 상세주소를 말씀해주세요. 부산시 OO로 OO아파트 입니다. 조회를 위해 잠시만 기다려주십시오. 네 조회되셨습니다.고객님은 현재 OO생명보험,OO실비보험에 가입되어 있습니다. 아 제가 다른보험사에 실비보험을 가지고 있어서 한 개는 해지 하고 싶은데요 OOOO보험사의 OO실비보험 해지 말씀이십니까? 네. 해지요 혹시 보험 해지시 불이익은 있나요? 중도 해지시 해약환급금은 납입한 보험료보다 적거나, 없을 수도 있습니다. 그래도 해지하시겠습니까? 네 해지해주세요 해지시 본인이 직접 방문하시겠습니까? 대리인이 방문하시겠습니까? 꼭 방문해야만 해지가능한가요? 유선상으로는 해지 안되나요? 네 보험사에 따라 상이하나 저희 oooo보험은 꼭 내방하셔야 해지가 가능합니다. 네 그럼 제가 방문할게요. 번거롭게 해드려서 죄송합니다. 계약자 본인 내방시에는 구비서류 지참후 (구비서류:신분증,계약자 명의 통장,보험증권) 가까운 지점 및 금융플라자로 내방하시면 됩니다.   추가 궁금하신 사항이 있으시면 콜센터로 문의하시면 자세하게 안내해 드리겠습니다.",1
" 제 와이프가 외국인인데 보험가입 됩니까? 네 가능합니다 고객님, 일단 아내분께서 거류를 목적으로 하였기 때문에 가능하시나 단 몇가지 조건에 부합되어야 합니다. 조건이 어떻게 됩니까? 최소 1년 이상 국내에 주소를 두고 있으십니까? 예, 결혼한지 5년이 넘었습니다. 실례지만 아내분 한국어능력(실력)은 어느정도 입니까? 한국말 잘합니다. 의사소통 다 통합니다. 그러십니까? 그러시면 외국인등록증 혹은 국내거소신고증을 가지고 계시리라 생각됩니다만, 맞습니까? 예예, 그런건 다 들고 있지요 그러시면 충분히 외국인으로서 보험대상자 또는 계약자, 보험수익자가 될 수 있습니다. 그러면 어떻게 가입합니까?  생각해두신 보험 상품이 있습니까? 아니요. 없습니다. 고객님의 보장요구 확인 후 적합하신 보험에 대해 추천이 가능합니다만 가입문의는 무료전화oooo를 통해 전문적으로 상담 받아보실수 있습니다. 아아 그냥 생명보험 한 개요 무료전화를 통하거나 당사 홈페이지에서 접수 하시거나, 가까운 지점의 마스터플래너를 통해 가입문의 부탁 드립니다. 아 전화로는 안되는가요? 고객님 유선상으로 가입상품안내, 가입절차까지 모두 가능하십니다. 보험가입 관련부서로 바로 연결해드릴까요? 네 해주세요",1
" 보험계약을 취소하려고 하는데요 네 고객님 무엇을 도와드릴까요? 취소하려면 어떻게 해야되죠? 우편접수와 내방접수 방법이 있습니다. 두가지 방법밖에 없나요? 네 그렇습니다. 우편접수시 필요한 서류는 무엇인가요? 청약서 부분 뒷면의 청약철회청구서를 작성하시면 됩니다.,  우편접수시 주소는요? 청약서 앞면의 주소로 등기우편으로 발송해 주시면 됩니다. 내방접수시 구비서류는요? 신분증, 철약철회청구서, 계약자본인통장을 지참하시면 됩니다. 기간은 얼마나 걸리나요? 접수 후 3일 이내에 1회 보험료를 환불하여 드립니다. 보험증권을 늦게 받아서 혹시나 청약이 안되는 경우도 있습니까? 보험증권을 받은 날부터 15일이내에 철회가능합니다. 계약은 좀 더 빨리 한 것 같기도 하고 잘 모르겠습니다. 계약 또는 청약한 날로부터 30일이 초과된 계약은 청약철회를 할 수 없습니다. 다른 궁금한 사항 있으십니까? 없습니다. 감사합니다.",1
 보험 해지를 하고 싶은데요 어떻게 하나요? 해지 방법으로는 세가지 방법이 있습니다. 첫번 방법이 뭔가요? 홈페이지를 이요한 해지 방법입니다. 두번째 방법은요? oo생명 콜센터를 이용한 해지 방법입니다. 마지막은요? 고객프라자를 방문하는 방법이 있습니다. 어떤방법으로 해지를 하는것이 제일 편하십니까? 콜센터를 이용한 방법이 낫겠네요 콜센터로 바로 연결은 안됩니까? 네 고객님 죄송합니다  그럼 전화번호라도 가르쳐 주세요 네 콜센터 전화번호는 OOOO-OOOO 입니다. 여기 상담사 연결은 아무시간대나 다 됩니까? 이용시간은 평일 09:OO~18:OO 입니다. 평일에 시간이 전혀 안납니다. 그러시면 홈페이지를 이용한 해지 방법은 어떠신가요? 네 그게 좋겠네요. 감사합니다.,1
" 보험해지를 하고 싶은데요 방문접수를 하고 싶습니다. 고객님 방문접수 말씀이십니까? 네 갈려구요 고객님 살고 계신 지역이 어디십니까? 대전이요 OO로 OO동 까지 말씀해주시겠습니까? OO동이요 OO동에 제일 가까운 지점은 고객프라자 방문지점 입니다. 감사합니다 지점에 어떤 서류를 들고 가면 되나요? 주민등록증,보험증권,송금통장 지참 후 방문 신청 가능합니다. 이용시간은 평일 인가요? 네 고객님 평일 09~15:50분 까지 입니다. 이용가능 계좌가 따로 있나요? 송금등록계좌를 이용하시면 됩니다. 정해진 금액은 없나요? 네 방문접수시 에는 정해진 금액 제한이 없습니다. 그럼 방문접수 외에는 가능금액이 제한이 있나요? 네 그렇습니다. 홈페이지 이용시에는 500만원 이하, 실효계약 증번별 2천만원 이하 콜센터는 2천만원이하입니다. 혹시 모르니 콜센터 전화번호를 알 수 있을까요? 네 OOOO입니다.",1
 카페창업으로 대출금 이자를 납입하고 있는데요 예 고객님 무엇을 도와드릴까요? 이자납입 계좌가 주거래인줄 알았는데 아니라서 주거래계좌로 변경하고 싶어서요 네 고객님 3가지 방법이 있습니다. 첫번째 방법은 뭔가요? OO생명홈페이지에 접속하시는 방법이 있습니다. 홈페이지에 접속할 경우 어디를 눌러야 하나요? 지금 홈페이지 접속 중이십니까? 네 지금 컴퓨터 하고 있어요 홈페이지 접속하셨습니까? 네 했어요 나의계약 카테고리를 클릭하셨습니까? 네 들어왔어요 개인보험/대출/펀드를 클릭하셨습니까? 네 클릭했습니다 일반대출을 클릭하셨습니까? 네 눌렀어요 자동이체신청/변경 메뉴를 이용하시면 되십니다. 감사합니다. 덕분에 해결했습니다. 고객님 감사합니다 즐거운 하루 보내십시오,1
" 보험을 해약하면 해약환급금은 얼마나 받을 수 있나요? 납입하신 보험료 보다 적거나 없을 수 있습니다. 화재보험 해약하고 싶은데 될까요? 본인확인 절차 후 안내해 드리겠습니다. 성함과 핸드폰 번호를 말씀해주십시요. OOO, OOO-OOOO-OOOO이예요. 네, 고객님은 현재 OOO화재보험에 들어계십니다.  이것을 해지해 드리길 원하십니까? 네, 그거 해지해 주세요. 환급절차에 따라 환급금 34,3OO원이 지급됩니다. 환급금을 받으실 계좌는 어디로 하면 되겠습니까? OO은행 OOOOOOOOO, OOO으로 넣어주세요. 보험가입자와 환급받으실 계좌 소유주명이 동일하지 않습니다. 그럼 OO은행 OOOOOOOOO, OOO으로 해주세요. 계약 해지에 따른 휴대폰 인증 절차를 거칩니다. 지금 보내드린 문자의 인증번호는 무엇입니까? OOOO 네, 해지 절차가 완료되었습니다. 환급금은 언제 받게되나요? 해지로 부터 5시간 이내에 환급 받으실 수 있습니다. 네, 잘 알겠습니다.",1
" 승강기 보험이 만료되어가네요. 승강기 보험 갱신을 원하시나요? 네, 금액 확인하고 갱신하고 싶어요. 만기일은 언제인가요? 이틀밖에 안 남았네요. 오늘 갱신하고 싶은데 어떻게 하면 되나요? 승강기 위치 및 소유주 확인을 하겠습니다. 보험 갱신 할 승강기가 있는 곳의 주소가 어떻게 되나요? OO동 OO빌라입니다. 본인확인을 위해 ARS 연결을 시도합니다. 네, OOO고객님 본인확인 완료되었습니다. 전화번호를 한번 더 말씀해주십시요. OOO-OOOO-OOOO입니다. 네, 감사합니다. OO동의 OO빌라 작년기준 변경없이 갱신하시길 원하시나요? 네, 그렇게 해주세요. 승객용 2대 맞으시죠? 네, 맞아요. 금액은 어떻게 되나요? 네, 보험료 산출결과 작년보다 3만원 하락한 353,000원입니다. 청약서는 어떻게 받으시겠습니까? e메일로 보내주세요. 네, 고객님. E메일로 추가서류 제출 요청과 함께 청약서 보내드렸습니다. 네, 알았어요. 확인 해 볼께요.",1
" 보험료가 연체되서 실효상태라는데, 다시 부활시킬 방법이 있습니까? 네, 보험료와 연체이자 일시 납입으로 실효후 3년 이내에 부활 가능합니다. 보험료가 연체이자 포함 얼마 인지 알 수 있을까요? 고객님 명의의 보험료인가요? 예. 현재 OOO님의 연체보험료 679,000원과 연체 이자 52,650원을 합쳐 총 731,650원을 납입하셔야 합니다. 네, 입금 계좌번호 알려주세요. 가상계좌 OO은행 OOOO-OO-OOOOOO로 넣어주시면 됩니다. 네, 계좌번호와 금액을 문자로 한 번 더 보내주세요. 예. 방금 보내드렸습니다. 부활시키면 언제부터 적용이 되나요? 네, 다시 부활 후 1주일의 시간이 경과하여 적용이됩니다. 허리가 아파서 MRI를 찍고싶은데 빨리는 안되나요? 네, 고객님. 약관에 나와있는 기간이라 더 빨리는 적용이 어렵습니다. 아구… 알았습니다요..",1
" 아들이 외국에 사는데, 아들 보험을 대리로 해지할 수 있나요? 아니요. 해지는 본인이 직접 하셔야 합니다. 아들이 직접 해지 할 수 있는 방법이 뭔가요? 국제전화를 이용하시는 방법과 홈페이지에 접속하셔서 해지하실 수 있습니다. 홈페이지에서 할려면 어떻게 해야되죠? MY메뉴에 계약해지로 들어가시면 됩니다. 해지할 때 공인인증서 말고 다른걸로도 되나요? 네, 공인인증서 말고도 휴대폰인증, 카카오톡 인증 중 한가지를 골라 해지하실 수 있습니다. 휴대폰은 본인 명의만 되나요? 네, 그렇습니다. 시간은 언제든 상관없구요? 한국 시간으로 주중 오전 10시부터 오후 5시까지 해지업무가 가능합니다. 본인명의 휴대폰도 공인인증서도 없다는데 어떻게 해야할까요? 어쩔 수 없이 전화로 진행하셔야 합니다. 그건 어떤 폰이든 가능한거죠? 네, 가능합니다. 어디로 연락하면 될까요? 보험계약해지는 OOO-OOOO으로 연락주셔야합니다. 네. 고맙습니다.",1
 여기 보험사에서도 펀드 가입이 가능한가요. 보험회사에서도 펀드를 판매할 수 있습니다. 온라인 펀드 매매는 어떠하면 되나요. 보험사 홈페이지 펀드 가입절차 안내를 참고하시면 됩니다. 펀드에 대해 알고 싶습니다. 상담할 수 있나요. 고객님이 계시는 가까운 보험사로 전화 주시거나 방문 하시면 자세한 상담 가능합니다. 저는 여기 보험사와 온라인 펀드 매매가 가능할까요. 가능합니다. 보험사로 전화 주시거나 내방하시면 자세한 상담 가능합니다. OO보험사 펀드가 없는 경우는 온라인 매매를 어떻게 하면될까요. 비대면실명인증을 통해 고객등록 및 예수금 계좌개설 후 바로 펀드 신규매수가능합니다. OOO보험사 펀드가 있는 경우는 온라인 매매를 어떻게 하나요. 보험사 홈페이지에서 가능합니다. 온라인에서 대리인 계좌개설 또는 법인명의 계좌개설이 가능한가요. 고객님. 안됩니다. 대리인 또는 법인명의 계좌개설을 원하면 어떻게 해야 하나요. 관련 서류를 준비해서 가까운 해당 보험사로 방문해 주시면 됩니다. 대리인 계좌개설 필요서류는 무엇인가요. 고객님이 계시는 가까운 보험사로 전화 주시거나 내방하시면 자세한 상담 가능합니다. 법인 계좌개설 필요서류는 무엇인가요. 고객님이 보험사로 전화 주시거나 내방하시면 자세한 상담 가능합니다. 고객님. 더 궁금한 사항은 없으신가요. 네. 없습니다. 감사합니다.,1
" 성명과 주민등록번호를 정정해야 하는데 어떻게 하면 되나요. 고객센터에 전화 접수, 보험사 본점, 지점 방문, 담당 상담사를 통하여 진행 가능합니다. 주민등록번호를 변경할 경우 구비서류를 알고 싶습니다. 개인보험약관에 따른 변경이기에 보험사 고객센터를 통해 상담해 주시기 바랍니다. 이름을 개명한 경우는 어떤 서류를 준비해야 하나요. 개인보험약관에 따른 변경이기에 보험사 고객센터를 통해 상담해 주시기 바랍니다. 이메일과 자동이체 서비스를 신청하려고 합니다. 보험사 홈페이지를 이용하시거나 고객센터로 전화주시면 됩니다. OOO보험사와는 계약사항이 없는데 SMS가 발송되고 있는데 어떻게 하면될까요. 다른 고객께서 전화번호를 오류 입력한 경우로 OOO보험사 고객센터로 전화주셔서 번호삭제 요청하시면 됩니다. 다른사람의 이메일이 집으로 발송됩니다. 어떻게 하면 되나요. OOO보험사 고객센터를 통해 타인 우편물 발송 제외 신청을 해주시면 됩니다. 자녀 이름을 등록하려고 하는데 어떻게 하면될까요. 보험사을 방문하시거나 담당 상담사에게 요청하시면 됩니다. 등록하는데 서류가 필요한가요. 자세한 안내는 보험사 고객센터를 통해 상담하시면 됩니다. 보험관련 안내장 또는 우편물 수령지를 변경하고 싶은 경우는 어떻게 하나요. 보험관련 안내장 우편물 수령지 변경 신청은 보험사 고객센터 또는 담당 상담사를 통해 직접 신청하시면 됩니다. 아기 이름을 등록하는 경우 부모가 직접 방문해야 하나요. 서류 지참하시고 직접 방문이 가장 좋은 방법입니다. 자세한 사항은 해당 보험사 고객센터로 문의주시면 됩니다.",1
" 승강기 보험이 만료되어갑니다. 승강기 보험 갱신을 안내해드릴까요. 네, 금액 확인하고 갱신하고 싶어요. 만기일은 언제인가요. 이틀 남았습니다. 오늘 갱신하고 싶은데 어떻게 하면 되나요. 승강기 위치 및 소유주 확인을 하겠습니다. 보험 갱신 할 승강기가 있는 곳의 주소가 어떻게 되나요. OO동 OO빌라입니다. 본인확인을 위해 ARS 연결을 하겠습니다. 네, OOO고객님 본인확인 완료되었습니다. 전화번호를 한번 더 말씀해주시면 됩니다. OOO-OOOO-OOOO입니다. 네, 감사합니다. OO동의 OO빌라 작년기준 변경없이 갱신하시길 원하시나요. 네,  승객용 2대 맞으신가요. 네, 맞습니다. 금액은 어떻게 되나요. 네, 보험료 산출결과 작년보다 3만원 하락한 353,000원입니다. 청약서는 어떻게 받으시겠습니까. e메일로 보내주세요. 네, 고객님. E메일로 추가서류 제출 요청과 함께 청약서 보내드렸습니다. 네, 확인 하겠습니다.",1
" 보험넣을때 설계사한테 하는거랑 지점에 가서 하는거랑 금액이 다른가요? 네, 맞습니다. 뭐가 달라요? 설계사에게는 수당이 부여 되기때문에 지점에서 직접하는게 더 보험료가 저렴합니다. 진짜요? 지점가서 할껄 몰랐네요 왜 그런건 말안하면 가르쳐주지 않나요? 네, 그 부분은 미리 안내가 이루어지도록 조치하겠습니다. 사전에 안내공지가 있으면 좋겠네요. 보험료 금액 조정하고 싶으면 어디로 가면 되나요? 고객님 근처의 지점을 안내해 드릴까요? 네 지금 계신곳이 무슨동인가요? O구 OO동입니다. O구 OO동 근처에 OO지점 안내해 드리겠습니다. 언제까지 근무하나요? 오전10시부터 오후6시까지 영업합니다. 1시에서 2시 점심시간에는 직원들의 교대근무 식사시간이라 대기가 길어질수도 있습니다. 네, 알겠습니다. 더 문의하실 내용이 있으신가요? 아니요, 없습니다.",1
" 보험을 해약하면 해지환급금은 얼마나 되나요? 몇가지 본인확인후 안내해 드리겠습니다. 본인 자동이체 통장은 어느은행입니까? OO은행입니다. 자택주소가 O구 OO아파트 몇동 몇호 입니까? OO아파트 OOO동 OOO호입니다. 네 확인 감사합니다. 보험이 2건 있는데 2건 다 해지하길 원하십니까? 아니요 OO보험 1건만 해지할려구요 말씀하신 OO보험 해지환급금은 320만원입니다. 해지하면 바로 입금이 되나요? 네 해지 안내후 30분이내로 송금됩니다. 해지하시겠습니까? 네 해지해주세요. 네 해지처리 되었구요 본인 자동이체 통장으로 송금해드릴까요? 아니요, 다른계좌로 송금해주세요 본인명의의 통장입니까? 네 제 명의 통장이에요. 어느 은행명과 계좌번호를 말씀해주시겠습니까? OO은행 OOO-OOO-OOOOO입니다. 네 정상적으로 해지 처리 되셨고 입금은 1시간이내 처리될겁니다. 네 감사합니다.",1
" 남편 보험료가 실효상태라 미납금 입금 할려면 어떻게 하나요? 2달치 미납분 바로 입금처리 하시면 부활 가능합니다. 2달 보험료 다 내야 되나요? 네 실효상태라 2달보험료 다 완납하셔야 됩니다. 현금으로 송금해야 되나요?  네 가상계좌로 송금해주시면 가능합니다. 혹시 카드결제도 가능한가요? 네 카드 결제도 가능합니다. 카드결제할게요. 금액이 얼마에요? 2달분 납입금액은 14OOOO원 입니다. 카드 무이자 되나요? 현대,BC, 삼성카드는 무이자 가능합니다. 현대카드로 결제할게요 무이자 몇개월로 해드릴까요? 3개월로 해주세요 결제완료 되셨습니다. 이번달 보험료는 자동으로 납부 되나요? 네 자동이체 통장에 잔고가 있으면 자동출금됩니다. 네 감사합니다.",1
 딸이 미국 사는데 딸보험 해지할수있나요? 보험해지는 본인이 직접 하셔야 합니다. 딸이 직접 해지할라믄 한국으로 전화해야 되나요? 국제전화를 이용하시거나 홈페이지를 통해서도 가능하십니다. 홈페이지에서 어떻게 하나요? 싸이트 접속하셔서 개인에 마이메뉴 들어가 보험해지 선택하시면 됩니다.,1
" 보험 상품에 대해 문의 드리려고 하는데요  네 어떤 상품을 원하시나요?  제가 보험을 잘 알지도 못하고 갖고 있지도 않아서 뭐부터 해야할지…. 네 보험을 필요로 하는 특별한 이유가 있으실까요?  요새 병원치료를 좀 받다보니까 금액 부담이 커서요  아 네 실손 보험 말씀이시네요. 홈페이지에서 실손보험 중에 선택하시면 됩니다.  그 중에 사고에 대해서도 보장 되는게 있나요? 네. 보장성 보험 내용을 추가하거나 함께 결합된 상품을 고르시면 됩니다. 보장성 보험종류를 알 수 있나요? 보장성 상품은 일반적인 사망이나 암과 같은 중대 질병 관련  보장 보험과 기타 교통사고등 상해나 사고 발생에 대하여 보장을 하는 재해보험도 있습니다.  아 그렇군요. 일정 시간이 지나면 돈을 환급해 주는 것도 있다던데             네 환급성 보험도 있습니다. 일반적인 경우 보험료가 더 올라갈 수 있어 목적에 맞게 비교해 보시면 됩니다.  고맙습니다. 제가 애들 보험도 함께 들 수 있는 건 없나요? 한가지 상품이 다수의 피보험자를 등록하는 건 없습니다만, 자녀분 명의로 상품 가입하시면 됩니다.  그렇군요 보험료는 제가 입금하구요? 맞습니다. 계약자 분과 피보험자 분을 다르게 가입하시면 됩니다.  그렇군요 감사합니다.  네 다른 문의 사항 없으신가요? 네 연금성 보험도 있는거죠? 네 연금보험도 있습니다. 상세 상품들은 홈페이지나 상담을 받아보시기를 권합니다.  알겠습니다. ",1
 안녕하세요. 무엇이 궁금하신가요? 보험 가입 문의좀 드리려고 하는데요.  네. 현재 나이가 어떻게 되시죠? 20살이요.  혹시 연령에 따라 보험료가 달라지나요? 네. 가입연령에 따라 달라집니다.  현재 직업이 어떻게 되시죠? 대학생이요.  어떤 보험으로 안내 도와드릴까요? 실비보험 쪽으로 알아보려고 합니다.  네. 보장기간은 어느정도로 생각하시나요? 5년정도요.  네. 알겠습니다.  자세한 상담을 위해 따로 상담사가 연락을 드리도록 해도 괜찮으실까요? 네. 감사합니다.  네. 그럼 추후에 이 번호로 연락드리면 될까요? 네. 이번호로 주시면 됩니다.  네. 다른 궁금 점 있으신가요? 아니요. 없어요.  감사합니다. ,1
" 보험 가입 관련 문의 드려도 될까요? 네. 무엇을 도와드릴까요? 종신보험 들려고 생각중인데요.  네.  보험 담보 내용이 알고 싶어서요.  케어서비스와 , 사망보험금이 보장됩니다.  아. 그렇군요. 혹시 케어서비스는 뭐에요? 네. 암이나, 뇌출혈 등 중증 질병 혹은 긴급 수술시에 보상 받을 수 있는 내용입니다.  그럼 암에 걸리면 얼마정도 보험이 되나요? 치료비 전액이 지원됩니다.  보장은 보험 가입 후 바로 되는거에요? 계약 이후 2년 후 부터 전액 지원입니다.  그럼 2년 이내에는요? 50프로가 지원되고 있습니다.  가입은 여기서 전화로 할 수 있나요? 자세한 상담을 위해 상담사가 추후에 연락드립니다.  네. 오늘 연락주시나요? 네. 3시간 이내에 연락이 갑니다.  네. 감사합니다. ",1
" 어머니 간병인 보험 좀 알아보려고 하는데요.  네, 간병인수당이 포함된 보험 안내해드릴까요? 네, 감사합니다.  실버보험 추천드립니다.  어떤 상황에서 간병인수당 받을 수 있어요? 입원시 가능합니다.  아, 하루만 입원해도 받을 수 있을까요? 네, 맞습니다.  얼마나 받을 수 있죠? 하루 최대 10만원입니다.  10만원이요. 알겠습니다.  그리고 며칠까지 지원해주는겁니까? 입원치료 기간 내내 받으실 수 있습니다.  아, 그렇군요.  혹시 대리로 가입도 가능할까요? 본인 친필 서명이 필요합니다.  그럼 서명만 받고 제가 가입할 수 있어요? 네, 가능합니다.  지금 가입할게요.  네, 상담원 배정 후 다시 연락드리겠습니다. ",1
" 상해보험이 없어서 가입하려고 하는데요.  네, 고객님. 상해보험 안내 도와드릴까요? 네.  고객님 연령대가 어떻게 되시나요? 지금 30살이에요.  만으로 30세인가요? 아니요. 29살이요.  네, 20대 고객님께는 마이상해보험 추천드립니다.  아, 한 달 보험비가 얼마에요? 만오천원입니다.  아, 저렴하네요.  네, 실속형상품입니다.  커버는 잘 되나요? 네, 교통사고시 천만원 지급됩니다.  제가 자전거를 타는데 자전거사고도 보상되나요? 네, 가능합니다.  좋네요.  다쳐서 병원에 가는 것도 포함되나요? 네, 맞습니다.  좀 더 알아보고 다시 연락드릴게요. ",1
" 실손보험 해지하고 싶어서요.  네, 오늘 바로 도와드릴까요? 네.  계약자 본인 맞으신가요? 네.  네, 개인정보 확인 후 도와드리도록 하겠습니다.  주민등록번호 말씀해주시겠어요? OOO입니다.  성함 확인 부탁드릴게요? OOO요.  네, 확인되셨습니다.  해지하시려는 이유가 있으세요? 네, 아프질 않아서 쓰지를 못해요.  아, 그러시군요.  이거 해지하면 환급금있어요? 네, 10만원 있습니다.  그거밖에 안되나요? 네, 가입하신지 얼마되지 않아서 그렇습니다.  아, 알겠습니다.  네, 완료되었습니다. ",1
" 치과보험 들려고 하는데요.  네, 무엇을 도와드릴까요? 종류는 한 종류인가요? 세가지 종류입니다.  가장 기본적인게 뭐에요? 기본 치과진료만 보장되는 보험입니다.  아, 잇몸치료도 포함이 되어있나요? 네, 그렇습니다.  그럼 신경치료는요? 신경치료 비용은 포함되어있지만 크라운은 포함되어있지 않습니다.  아, 그렇군요.  그럼 이 보험은 얼마에요? 고객님 연령대가 어떻게 되시나요? 31살이에요.  월 3만원입니다.  그럼 크라운까지 포함되면 얼마인가요? 월 4만원입니다.  아, 그걸로 가입하고 싶은데요.  상담원 배정 후 다시 연락드려도 될까요? 네, 그래주세요. ",1
" 최근에 치과치료 했으면 치과보험 들 수가 없나요? 네, 3개월 이내에 치료기록이 있으면 가입이 어렵습니다.  3개월 이후에 신청하면 되나요? 네, 그렇습니다.  그럼 바로 가입 가능할까요? 일단 심사 후 결정됩니다.  신경치료를 받았는데 그것도 3개월 지나면 괜찮은거죠? 네, 맞습니다.  그럼 좀 기다려야겠네요.  네, 다른 궁금하신 사항 있으세요? 네, 임플란트도 지원받을수 있어요? 임플란트가 포함된 상품을 선택하실 수 있습니다.  아, 그렇군요.  그럼 일년에 최대 몇 번 보장받을 수 있어요? 임플란트 문의하시는 거 맞으실까요? 네.  임플란트는 일년에 최대 2번입니다.  아, 2번이요.  제가 나중에 다시 연락드려도 될까요? 네, 괜찮습니다. ",1
" B형간염인데 실비보험 들 수 있어요? 일반 실비보험 말하시나요? 네.  가입이 어려우실 수 있습니다.  그럼 유병자보험을 들어야하나요? 네, 그렇습니다.  제가 비활동성 보균자인데도 그럴까요? 네, 맞습니다.  그렇군요.  유병자보험은 좀 더 비싼가요? 네, 일반보험에 비해서는 그렇습니다.  얼마정도 차이가 나나요? 정확한 심사 후에 결정됩니다.  유병자보험은 웬만하면 가입이 되는거죠? 네, 가능합니다.  그래도 병원진료 등의 보장은 받을 수 있는건가요? 네, 맞습니다.  최대 얼마까지 보장이 되죠? 일 최대 10만원까지 보장됩니다.  아, 네. 감사합니다. ",1
" 치과보험 가입한 상태인데요.  네, 무엇을 도와드릴까요? 이거 보장 더 많이되는걸로 바꿀 수 있어요? 네, 변경 가능합니다.  임플란트도 되는걸로 바꾸려고 합니다.  네, 그럼 보험료가 인상되는데 괜찮으신가요? 얼마나 올라요? 만원 올라서 월 5만원입니다.  아, 네. 괜찮아요.  네, 본인확인 후 변경 해드리겠습니다.  성함이 어떻게 되시나요? OOO입니다.  주민등록번호 말씀해주시겠어요? OOOO요.  네, 확인되었습니다.  다음달부터 변경해드릴까요? 이번달은 안되나요? 네, 이미 보험료 납입을 하신 상태여서요.  아, 네.  네, 처리되었습니다. ",1
" 계약자가 해외에 있으면 해지가 불가능합니까? 아니요, 해지 하실 수 있습니다.  어떤 방법으로 해지해야하나요? 전화로 하시거나 인터넷에서 해지 가능합니다. 아, 그렇군요.  인터넷에서는 회원가입이 되어있어야 할까요? 네, 로그인하셔야 합니다.  공인인증서가 혹시 필요한가요? 네.  공인인증하면 휴대폰인증은 필요없죠? 휴대폰인증도 하셔야합니다.  외국번호로도 인증해도 될까요? 아니요. 한국번호만 가능합니다.  한국번호가 없는데 어쩌죠? 전화로도 해지 가능합니다.  전화번호 좀 알려주시겠어요? 네, OOOO번으로 하시면 됩니다.  24시간인가요? 아니요. 오후 6시까지 가능합니다.  아, 네. 감사합니다. ",1
" 치매보험 가입을 고려중인데요.  네, 무엇을 도와드릴까요? 이게 치매걸렸을 때만 보장을 받는건가요? 네, 그렇습니다.  보장내역은 어떻게 되나요? 증세에 따라서 보장내역이 달라집니다.  아, 그렇군요.  보장내역에 따라서 보험료도 달라지나요? 네, 맞습니다.  증세는 어떤 기준으로 나뉘나요? CDR척도 점수로 나뉩니다.  아, 그런게 있나봐요.  처음에 기본으로 들었다가 나중에 바꿀수 있어요? 네, 변경가능합니다.  그럼 가장 기본은 보험료가 얼마에요? 월 3만원입니다.  그럼 치매진단시 얼마가 나오나요? 300만원 입니다.  아, 네. 알겠습니다.  네. 좋은하루 되세요. ",1
" 네, 고객님. 본인확인부터 도와드리겠습니다.  주민등록번호 말씀해주세요? OOOO요.  성함 말씀해주세요? OOO이요.  네, 확인되었습니다.  가입하신 두가지 상품 모두 계좌 변경해드릴까요? 네.  어느 은행인가요? OO은행이요.  계좌번호 말씀해주시겠어요? 네, OOOO입니다.  네, 등록되었습니다.  이번달부터 여기로 빠져나가는거죠? 이번달은 이미 납부가 된 상태입니다.  아, 네. 알겠습니다.  네, 다음달부터 새로운계좌에서 이체됩니다.  네, 도와주셔서 감사해요.  감사합니다. ",1
" 보험료 납부방법 변경하고 싶은데요.  네, 고객님. 지로로 납부하고 계신가요? 네.  자동이체로 변경해드릴까요? 네.  우선 본인확인 후에 도와드리겠습니다.  주민등록번호 말씀해주시겠어요? OOOO요.  성함이 어떻게 되시나요? OOO요.  네, 확인되셨구요.  어떤 상품 자동이체로 변경해드릴까요? 실손보험 말고 또 뭐가 있어요? 화재보험에 가입되어 있으십니다.  아, 맞다.  둘 다 그럼 자동이체 할 수 있죠? 네, 가능합니다.  계좌번호 말씀해주시겠어요? 네, OOOOO요.  네, 변경 완료되었습니다. ",1
 안녕하세요. 보험 해지하고싶습니다. 지금 전화로 도와드리면 될까요? 네 가입하신 두 가지 보험 중에 어떤 보험 말씀이신가요? 화재보험 해지하려고요 화재보험 지금 바로 해지 도와드리면 되나요? 네. 오늘까지 부탁드려요 환급 금액은 5만원이예요 받으시는 계좌는 어디로 하면 되나요? OO은행이요. 계좌번호 말씀해주세요? OOO-OOOO-OOOOO입니다. 네. 휴대폰 문자인증 가능하시죠? 네. 가능해요 지금 보낸 인증번호 몇 번인지 불러주시겠어요? OOOO요. 네. 처리 됐습니다 환급금은 언제 받을 수 있나요? 오늘 오후에 지급 해드리겠습니다. 감사합니다. ,1
 안녕하세요. 보험 해지하려고 그럽니다.  지금 전화로 도와드릴까요? 네 가입하신 두 가지 보험 중에 어떤 보험이신가요? 화재보험 해지하려고 합니다. 화재보험 지금 바로 해지 도와드릴까요? 네. 오늘 해주세요.  환급 금액은 5만원입니다.  받으시는 계좌는 어디로 하시겠어요? OOOOO요. 계좌번호 말씀해주시겠습니까? OOO-OOOO-OOOOO입니다. 네. 휴대폰 문자인증 가능하신가요? 네. 가능합니다.  지금 보낸 인증번호 몇 번인지 말씀해주시겠어요? OOOO요. 네. 처리 되셨구요.  환급금은 언제 받을 수 있어요? 오늘 오후에 지급 예정입니다.  감사합니다. ,1
 딸이 외국에 있는데 딸 보험을 혹시 대리로 해지는 못할까요? 네. 해지는 본인이 하셔야 합니다.  그럼 국제전화로 해야해요? 네. 전화로 하시는 방법이 있구요. 다른 방법은 홈페이지로 들어가셔서 하실 수 있습니다.  홈페이지에서 하려면 어떻게 해야해요? 홈페이지에 계약해지로 들어가셔야 하구요. 공인인증과 휴대폰 인증이 필요합니다. 휴대폰은 본인명의여야 하나요? 네. 홈페이지 이용하실 경우 본인 명의여야 합니다.  시간은 아무때나 해도 되나요? 아니요. 한국시간으로 매일 8시에서 6시까지 처리 가능합니다.  본인명의 휴대폰이 없다는데 그럼 어떻게 해야하나요? 전화로 진행하셔야 합니다.  여기 똑같은 번호로 하면 되는거에요? 아니요. OOO-OOOOO으로 하시면 됩니다.  아. 알겠습니다.  그거는 자기 폰 아니어도 되는거죠? 네. 전화는 아무전화로 거셔도 상관없습니다.  네. 감사합니다. ,1
  상해보험을 문의해도 되나요? 네 어느분이 가입하시려고 하시는지요? 저희 아빠요 계약자는 자녀분이시고 피보험자가 아버님이신가요? 네 두분의 인적사항알려주실수있으신가요? 저는 OOO이고 OOOO-OOOOOO이며 아빠는 OO  OOOO-OOOO입니다  주소와 핸드폰번호와 두분의 직업도 알려주실수 있으신가요? 주소는 청주시OOO이며 핸드폰은 OOO-OOO-OOO이고 저는 사무직이고 아빠는 경비일하세요 아버님 드시는 약이나 5년이내 치료력이있으신가요? 고혈압약만 드세요 간편상해보험으로 안내해드릴게요 간편상해보험은 뭔가요? 약드시는분들이 가입하시는 보험입니다 일반보험과 다른가요? 보장이 조금다릅니다 몇세보장으로 설계해드릴까요? 100세정도면좋을거같아요 보험료나 자세한 내용이 궁금한데 어떡하죠? 제가찾아뵙고 설명드릴까요? 내일 오후 2시 저희 집으로 와주세요  두분다 집에 계신가요? 저희 아빠도 계셔야되나요? 네 두분의 서명이 다필요합니다 네 알겠습니다 낼뵙겠습니다,1
 실비보험에 가입되어있는지 알수있나요? 본인이신가요? 네 인적사항알려주실수있으신가요? OOO OOOOO-OOOO입니다 확인하고 안내해드릴게요 가입되어있으신데 어떤점이 궁금하신가요? 가입언제 했나요? OO년 OO월에 가입하셨어요 갱신형인가요? 5년갱신되는 실비입니다 보장은 얼마되나요? 상해의료비로 1OOO만원이시고 질병은 1억입니다 통원과 약도 보장되나요? 통원은 25만원이고 처방은 5만원입니다 증권과 약관이 없는데 다시 받을수있나요? 네 가능합니다 우편으로 보내드릴까요? 네  주소변경되었나요? 아니요,1
 실비가입할수있을까요? 몇가지 여쭤봐도 될까요? 네 드시는 약이나 5년이내 치료력이있으신가요? 고혈압약과 고지혈증약먹고있어요 인적사항알려주실수있으신가요? 네OOO OOO-OOO입니다 주소와 핸드폰번호와 직업도 알려주실수 있으신가요? 청주시 OO구 이며 OOO-OOO-OOO이고 공무원입니다 개인정보동의문자보내드릴테니 동의부탁드려도 될까요? 보내주시면 바로 할게요 유병자실비로 가입가능하세요 일반실비는 가입안되나요? 일반실손의료비는가입이 어려우시고 유병자실손의료비는 가입이 가능하십니다 차이점이 뭔가요? 유병자실손은 비급여특약 3가지가 제외되어있고 70%보장이시며 보험료가 조금 더 비쌉니다 자세한 내용을 듣고싶은데 어떻게 해야되나요? 제안서를 보내드릴까요?아니면 찾아뵙고 설명드릴까요? 우선 제안서를 보내주시면 보고 궁금한점은 전화로 여쭤보겠습니다 네,1
 태아보험 궁금한데요? 태아보험 안내해드릴까요? 네 예정일이 언제실까요? OOOO년 OO월 OO입니다 산모님의 인적사항을 알려주실수있나요? OOO이고 OOO-OOO입니다 직업은 주부입니다 산모님의 건강상태도 알려주실수있나요? 건강해요 보장기간과 납입기간은 어떻게 하시나요? 보장기간은 몇 년이었나요? 30세80세100세 정하실수있습니다 납입기간은요? 10년15년20년25년30년입니다 보통 어느정도로 하나요? 20년납 100세를 많이 준비하십니다 저도 그렇게 할게요 보장은 어느정도 원하시나요? 제가 잘모르니 잘 설계해주셔서 알려주세요 두가지 제안서를 설명드리지만 변경가능합니다,1
 75세이신데 가입가능한 보험이 있나요? 네 어떤보험이 되나요? 상해보험과 치매보험입니다 둘다 되나요? 네 보장은 어떤것들인가요? 상해는 골절.화상.입원.수술등입니다치매는 치매진단금입니다 상해는 보장기간이 언제까지인가요? 100세까지입니다 병원을 다니시고 입원한적도 있는덴 가능해요? 네  몇년납입인가요? 갱신형만 가입가능합니다 몇년갱신인가요? 5년과 10년입니다 각각 보험료를 알려주실수있으신가요? 보험가입하실분의 인적사항알려주실수있으신가요? OOO OOOOOOO-OOOOO입니다 5년갱신은 5만원이고 10년갱신형은 4만원입니다,1
 좋은 암보험있나요? OO암보험을 요즘 제일 많이 가입하세요 어떤보험인가요? 고객님의 인적사항알려주시고 개인정보동의해주시면 자세히 안내가능합니다 OOO이며 OOO-OOO이고 OO입니다 드시는 약이나 5년이내에 치료받으신적이 있으신가요? 네 어떤치료를 받으셨는지요? 치질수술했어요 언제 하셨죠? OO년OO월이요 가입가능합니다만 항문3년부담보입니다 3년  보장안되는거죠? 네 보장이 어떤가요? 일반암진단금OO원이며 유사암진단금OO입니다  유사암은 뭔가요? 갑상선암.경계성종양.제자리암.기타피부암입니다 진단금을 더올릴수있나요? 최대 일반암은 OO까지 가능하고 유사암은 최대OO원까지입니다 수술비와 입원비도 추가할수있나요? 수술회당OO원이며 입원첫날부터0만원입니다 항암치료비도 넣을수있나요? 네 납입기간과 보장기간은 어느정도가 좋을까요? OO년OO만기가 좋습니다 보험료는 얼마인가요? OO원입니다,1
 오토바이도 운전자보험가입하나요? 필수사항입니다 오토바이보험들었는데도 필수인가요? 네 이륜차보험과 운전자보험은 보장범위가 다르십니다 운전자보험가입했는데 그보험으로 안되나요? 이륜차는 보장제외입니다 그럼 오토바이운전자보험으로 또 가입해야하는건가요? 네 보장은 동일한가요? 보장은 동일하나 보장금액이 다릅니다 금액이 얼마죠? 이륜차번호와 용도및 인적사항 알려주실수 있나요? OOOO이고 가정용이고 OOO/OOOO입니다 보장기간은 몇년정도 생각하시나요? 0년정도 할생각입니다 금액이 000원입니다 저렴하게 안되나요? 최소보장시 0만원입니다 환급이 되나요? 조금있어요,1
 70세인데 실비가입되나요? 노후실손의료비가입가능합니다 일반실비와 달라요? 네 어떻게 다른가요? 요양병원과 상급병실차액도 보장됩니다 요양병원도 보장되요? 년간 OOO만원한도입니다 갱신되는거죠? 1년마다 갱신후 3년마다 재가입을 하셔야합니다 언제까지요? 100세까지입니다 인적사항과 치료력을 알려주셔야 정확한 금액과 보장안내가 가능합니다 약먹거나 아프면 가입안되나요? 알려주신내용으로 심사를 거쳐야 안내해드릴수있어요 바로알수있나요? 조금 시간이 소요됩니다 허리아파서 한의원몇번다녔어요 입원이나 수술하셨나요? 아니요 심사후 안내해드릴게요,1
" 골프보험도 있나요? 있습니다 뭐가 보상이 되나요? 홀인원,알바트로스때 지급되시거나 골프용품손해와 배상책임등입니다 홀인원되면 얼마주나요? 00만원입니다 알바트로스는 얼마주나요? 00만원입니다 골프용품손해가 뭔가요? 골프채분실시 보상되는 보장이세요 배상책임은 뭔가요? 골프치시다가 상대방에게 피해를 입혔을때 배상해주는 겁니다 보험료는 얼마인가요? 골프보험은 최소보험료가 OO원입니다 몇년납입하나요? 3년납,5년납있습니다 만기는 언제인가요? 골프보험은 홀인원시 홀인원비용지급되시고 보장이 끝납니다 환급액이 있나요? 네",1
 치아보험 있나요? 치아보험 가입하시려고 하시나요? 네 고객님께서 가입하시나요? 네 치아보험은 보철과 보존치료와 소액치료비가 있는데 어떤 보장이 필요하신가요? 다 필요합니다 고객님 인적사항 알려주실수 있으신가요? 보장이랑 금액만 알고싶어요 나이와 직업정도만 알려주시겠어요? OOOO년 OO월 OO입니다 5년7년10년15년20년갱신형중에 어떤거로 설계해드릴까요? 젤 저렴한거로해주세요 5년갱신형이 제일 저렴합니다 보철치료는 어떤보장이고 얼마씩주나요? 틀니와 브릿지.임플란트가 보철치료이면 보장금액은 00만원입니다 보존치료는 어떤보장으로 얼마씩 주나요? 크라운00만원.레진0만원.아말감0만원인레이.온레이00만원입니다 X-RAY나 스캘링도 되나요? 네 각 0만원입니다 보험료가 얼마죠? OOO원입니다,1
 고양이 보험도 있나요? 펫보험이라고 있습니다 가입하려면 어떻게 해요? 고양이 종류와 생년월일 이름 그리고 등록번호알려주셔야 되요 믹스고양이 OO이고 OO년OO일입니다 동물등록번호가 있나요? 잘모르겠어요 다니시는 동물병원에 문의하시거나 동물관리시스템에서 조회가능하세요 등록안하면 가입안되나요? 네 가입도 어려우시지만 과태료도 있으시니 등록하시고 알려주세요 등록하면 좋은점이 있나요? 보험료가 2%할인되십니다 중성화수술은 하였나요? 네 어떤 보험인가요? 펫보험은 실손보험입니다 보장이 뭔가요? 병원진료시 병원비의 70%나50%를 돌려받으시는 상품이시라 두가지중 선택하심됩니다 보장한도가 있나요? 1일한도는 OOO만원이면 자기부담금은 00만원입니다 언제까지 보장되나요? 20살까지입니다 몇살까지 가입되나요? 만8세입니다 가입하면 바로 보장되나요? 30일이내 질병발생은 면책이며 비뇨기질환과 전염성복막염은 90일이후부터 보장됩니다 3개월이내 병원이력있으신가요? 없어요 보험료가 얼마죠? 00만원입니다,1
 제가 가입한 보험에 갱신특약이 있는데 뺄수있어요? 가능합니다 갱신특약들이 뭐가 있죠? 질병수술비와 질병입원비 암진단비입니다 갱신특약이 3개인가요? 네 몇년갱신인가요? 3년입니다 이번에 갱신된 보험료는 얼마에요? OO원입니다 언제까지 갱신되요? 100세입니다 100세까지 보험료가 올라요? 네 빼주실수있죠? 네 보험료가 OOO원에서 OO원을 줄어듭니다 환급도 되나요? 환급금이 OO원 발생되어 환급해드립니다 어디로 입금되나요? 네 자동이체계좌로 입금됩니다,1
" 치매보험도 판매하시나요? 네 치매걸리면 다 주나요? 경증치매,중등도치매,중증치매에 따라 드립니다 경증치매는 뭔가요? CDR척도점수가  1인 치매입니다 얼마주나요? 경증치매는 OOO만원입니다 중등도치매는 뭔가요? CDR척도점수가 2점인 치매입니다 얼마주나요? 00만원입니다 중증치매는요? CDR척도 3점이상이고 진단비는 OOO만원입니다 매월 간병비도 준다던데 언제주는거에요? 증증치매 진단시 매월 간병비를 드립니다 중증치매에만 주는거에요? 네 언제까지 줘요? 살아계신동안 드립니다 종신토록입니다 치매안걸리면 나중에 돌려주나요? 환급금이 있어요 보험료 내다가 죽으면 어케되요? 사망시점의 책임준비금이 지급됩니다",1
" 장기요양보험이있나요? 네 어떤보장이되나요? 장기요양등급별로 보험금이 지급됩니다 몇등급까지 주나요? 1~5등급입니다 1등급은 최고 얼마까지 가입되나요? 가입연령별 금액이 달라요 30세기준으로 알려주실수있나요? 1등급0억입니다 등급에 따라 보험금이 다른가요? 최저등급5등급은 00만원입니다 보상기준이 있나요? 60세이하는 노인성질병으로 인한 장기요양상태시 보상되시고 60세이후는 질병상해포함 장기요양상태시 보상되세요 노인성질병은 어떤거죠? 파킨슨,치매,뇌혈관등입니다 알콜성치매도 주나요? 보상안됩니다 60세이전에 상해시도 안된다는거죠? 네",1
 보험을 해지하려면 어떻게 하나요? 계약자신가요? 네 어떤 보험을 해지하시려고 하시나요? 주택 화재보험입니다 해지방법을 알려드릴까요? 네 콜센터로 해지요청하시면 됩니다 해지하면 해지환급금있나요? 네 OOO입니다 바로 입금되나요? 해지하시고 1시간이내로 입금되실거에요 어느 은행으로 입금되나요? 자동이체 은행으로 입금됩니다 다른은행으로 신청할수있나요? 본인명의 은행확인후 가능합니다 콜센터 전화번호가 뭔가요? OOOO-OOOO입니다 몇시까지 가능한가요? 5시30분입니다,1
 상해보험의 보장이 어떻게 되죠? 우연한 사고로 신체에 상해를 입었을 경우에 보장해드립니다 교통사고나 운전중에도 되나요? 네. 상해보험에는 일상생활에서의 모든 상해를 보장합니다. 보장들은  어떤게 되나요? 상해후유장해.상해사망.골절.화상.상해수술.상해입원등입니다 기간은 언제까지죠? 보장기간은 연만기와 세만기중 선택가능해요 납입은 몇 년이죠? 5년.10년.15년.20년 선택하실수있어요 가입하고 보장기간을 변경할수있나요? 보장기간은 변경안됩니다 납입기간은 변경되나요? 네 골절진단비는 얼마죠? 회당 00만원입니다 보험료는 얼마인가요? 인적사항알려주셔야 정확한 금액이 산출됩니다 OO년생이고 주부입니다 OOO원입니다,1
 암보험이 궁금한데요? 인적사항알려주시면 정확한안내가 가능한데 알려주실수있나요? OOO입니다OOOOOO-OOOOOOO입니다 개인정보동의부탁드려도될까요? 네 동의했습니다 5년내 치료력이 있으신데 어떤치료신가요? O년전에 뇌혈관 수술받았어요 현재도 치료중이신가요? 지금은 약만 먹고있어요 최근 건강검진 언제 받으셨나요? 5개월전에요 이상없으셨나요? 대장용종 수술했어요 치료력소견결과 표준체상품거절이시고 간편상품으로만 가능하십니다 어떤차이점이 있나요? 암진단금이 최대 OOO만원가입입니다 최대가입금액인가요? 네 보험료는 얼마인가요? OOO입니다,1
 O년전 갑상선암치료받았는데 실비가입되나요? 완치되셨나요? 갑상선 저하증약 먹고있어요 다른치료력은 없으신가요? 고혈압약도 먹고있고 어깨아파서 물리치료받고있어요 가입가능한 실비를 안내해드릴까요? 네   간편유병자실손의료비 가능하십니다 가입된다는 거죠? 심사를 통해 가입여부를 안내해드릴수있습니다 어떤심사를 하나요? 치료하신거로 가입가능여부를 심사하는겁니다 얼마나걸리죠? 한두시간정도입니다 보장내용은 어떤가요? 질병.상해 입원시 5OOO만원한도이고 통원시 25만원 약제비 5만원입니다 MRI도되요? 비급여특약은 가입안되세요 매년갱신되나요? 네,1
 아이보험만기가 20인데 100세만기 상품으로 변경되나요? 만기는 변경이 안됩니다 되는 상품있다는데 안되나요? 전환제도가 없는 상품입니다 20세만기면 20세에 보장이 끝나는 거죠? 네 만기환급금이 있나요? 약간 있습니다 현재 해지하면 환급금은 얼마인가요? 00만원입니다 만기때 해지하면 얼마주나요? 00만원입니다 지금 새로 가입하면 보험료가 얼마정도되나요? 00만원입니다 보험료가 비싼이유가 뭐죠? 보장이 다르고 보장기간도 길기때문입니다 100세만기가 좋을까죠? 평균수명이 길어지니 100세가 좋습니다 보장을 많이 넣어서 설계해주실수있나요? 풀담보로 설계해서 안내해드리겠습니다,1
  중복보장되는것들을 해지하고싶은데 가능한가요? 왜 해지하시나요? 보험료부담되서요 중복보장되는 암진단비와 수술비 전부 해지하시나요? 네   다른보장은 유지하시죠? 네   보험료가 얼마나 줄어드나요? 0만원줄어듭니다 환급금도 있나요? 00만원입니다 나중에 추가할수있나요? 삭제된 특약은 추가안됩니다 운전자특약도 빼주실수있나요? 네가능해요 얼마정도 줄어드나요? 0만원입니다 전화로 신청되나요? 전자서명으로 처리됩니다 진행부탁드려요,1
 장애등급받아도 보험가입되나요? 가입됩니다 가입할수 있는보험이 뭐죠? 치료력에 따라 다릅니다 치료력이 뭔가요? 병원치료입니다 5년내 치료력이 있으신가요? O년전에 자궁암수술을 받았습니다 현재도 치료중이신가요? 6개월마다 검사합니다 드시는 약이 있으신가요? 아니요 3개월이내 병원에서 추가검사소견을 받으셨나요? 아니요 현재 치료력과 고지로인해 가입가능한 상품은 간편상해보험입니다 건강보험은 가입이안되나요? 뇌.심진단비가능해요 수술비나 입원도되나요? 네 두가지 제안서 주실수있나요? 준비해서 전화드릴게요,1
 이번 자동차보험료가 얼마인가요?  K7 맞으시죠? 네   올해는 000원입니다 작년과 동일보장인가요? 네 자차빼면 얼마죠? OO원입니다 블랙박스 할인되나요? 0원할인되세요 주행거리할인은 얼마나되나요? OO원 환급되십니다 올해는 블랙박스할인받고 자차빼서 얼마인거죠? 000원입니다 작년에 얼마였죠? OO원이었는데 환급되셨으니OO입니다 카드로 결재할게요 카드번호와 유효기간알려주실수있나요? OOO-OOO-OOO-OOO-OO/OO입니다 가입되셨습니다,1
 오토바이보험도 있나요? 네 있습니다 인적사항과 이륜차 번호와 사용용도알려주실수있나요? OO입니다 OOO-OOO이며OOO-OOO입니다 용도는 가정용이에요 몇년식이죠? OO년입니다 몇CC입니까? OOOCC입니다 종합보험으로 가입하시나요? 네 운전은 혼자하시나요? 네 오토바이 차량번호보이는 사진첨부해주실수있나요? 네 보험료가 얼마인가요? 000원입니다 카드결재가능해요? 네 가입증명서는 언제주나요? 팩스로 보내드릴까요? 네,1
" 해약하면 환급금이 나오나요? 보험상품마다 다르며 납입한 보험료보다 적거나, 없을 수도 있습니다. 방문으로 해지되나요? 계약자 본인이 오시나요? 네 서류가 필요한가요? 계약자본인신분증있으시면 됩니다  다른사람이 가도 가능한가요? 대리인이가능하고  범위는 배우자 또는 직계가족 자녀, 부모가 가능합니다. 배우자는 되나요? 가능합니다 어떤 서류가 필요하나요? 계약자의 인감증명서, 인감도장, 가족관계증명서입니다 서류를 가지고 어디로 가야하나요? 고객센터로 방문시면 됩니다 언제가면되나요? 평일 9시부터6시입니다. 주말에도 하나요? 평일만 가능합니다 방문말고는 다른방법은 없나요? 전화로 가능합니다 몇번인가요? OOOO-OOO입니다 감사합니다",1
 자동차보험에서 자차를 해지 할수있나요? 가능합니다 방법을 알려주실수있나요? 모바일로 변경신청서 보내드릴게요 제가 할수있나요? 네 직접하시면됩니다 해지하면 보장이 안되는건가요? 네 자차손해관련 보험료가 얼마지요? OO원입니다 환급이되나요? 네  얼마나 되나요? OO원입니다 어디로 입금되나요? 입금받으실 계좌를 입력하시면 됩니다 지금바로보내주시나요? 네 다시 추가할수도있나요? 네,1
 재해보험이 뭔가요? 우연한 재해사고시 보장하는 보험입니다 여행시나 운동시에도 보장되나요? 네. 상해보험에는 일상생활에서의 모든 상해를 보장합니다. 보장들이 뭐가있나요? 상해후유장해.상해사망.골절.화상.상해수술.상해입원등입니다 보장기간은 언제까지인가요? 보장기간은 연만기와 세만기중 선택가능해요 납입기간은요? 5년.10년.15년.20년 선택하실수있어요 가입하고 보장기간을 변경할수있나요? 보장기간은 변경안됩니다 납입기간은 변경되나요? 네 골절이나 화상시 진단금이 얼마인가요? 회당 00만원입니다 인적사항알려주시면 정확한 보장과 보험료가 가능한데 알려주실수있나요? OO입니다 OOOO-OOO이고 교사입니다 보험료는 OO이며 자세한 보장내용은 모바일로 보내드릴게요 확인해보고 연락드릴게요,1
 암보험 가입하려고하는데 요? 인적사항알려주실수있으신가요? OOO입니다OOOOOO-OOOOOO입니다 개인정보동의부탁드려도될까요? 네 동의했습니다 5년내 치료력이 있으신데 어떤치료신가요? 10년전에 위암이었어요 현재도 치료중이신가요? 지금은 고지혈증만 먹고있어요 최근 건강검진 언제 받으셨나요? 7개월전에요 이상없으셨나요? 위용종제거했어요 치료력소견결과 표준체상품거절이시고 간편상품으로만 가능하십니다 어떤차이점이 있나요? 암진단금이 최대 OOO만원가입입니다 최대가입금액인가요? 네 보험료는 얼마인가요? OOO입니다,1
 61세 실비가입되나요? 인적사항 알려주실수있으신가요? OOOOOO-OOOO이고 OOO입니다 드시는약이나 5년내 치료력이있으신가요? 없어요 직업이있으신가요? 주부입니다 61세이상은 방문검진대상이십니다 방문검진이 뭐죠? 간호사방문해서 몇가지 검사를 하셔야됩니다 결과가 나와야 가입되는지 알수있나요? 네 결과는 언제알수있죠? 1주일정도 입니다 가입이 안될수도 있나요? 네  대략 보험료는 어느정도인가요? OO원입니다 우선 보장내용먼저 설명해주실수있나요? 찾아뵙고 설명드리겠습니다,1
 암생활비주는 보험있나요? OOO암보험입니다 암걸리면 얼마주나요? 매월 00만원입니다 얼마동안 주나요? 36개월입니다 진단금도 주나요? 일반암진단시 00만원입니다 일반암에만 생활비주나요? 유사암도 드립니다 생활비받다가 사망하면 어떻게되요? 암사망진단금과 나머지 부분도 같이 지급해드립니다 암사망은 얼마인가요? OOO만원입니다 가입하고 바로보장되나요? 90일이후 보장되시고 진단비와 생활비는 2년미만발생시 50%지급입니다 2년지나야 100%준다는 건가요? 네 갱신형인가요? 10년갱신형입니다,1
 종신보험 해지하려는데요? 해지하시려구요? OO종신보험인데 몇가지 여쭤볼게요? 네 주계약이 얼마죠? 5OOO만원입니다 다른보장들은 어떤것들이 있나요? 암진단.뇌출혈진단.급성심근경색진단비가 있습니다 이상품에서 진단비는 두고 사망보험금만 해지할수있나요? 네 그럼어떻게되는거죠? 사망보장은 없어지고 진단비만 보장됩니다 해지하면 환급금이 있나요? 네 연금처럼 받을수도 있나요? 네 신청가능합니다 언제 신청가능한가요? 납입이 끝나고 45세이후입니다 어떻게 신청하나요? 내방하셔야합니다,1
 갱신 자동차보험료가 얼마인가요?  모닝 맞으시죠? 네   올해갱신보험료는 000원입니다 작년과 동일보장인가요? 네 자차빼면 얼마죠? OO원입니다 블랙박스 할인되나요? 0원할인되세요 주행거리할인은 얼마나되나요? OO원 환급되십니다 올해는 블랙박스할인받고얼마인거죠? 000원입니다 전년에 얼마였죠? OO원이었는데 환급되셨으니OO입니다 가상계좌입금할게요 어느은행으로 보내들릴까요? OO은행이요 입금하시면 자동확정됩니다,1
 치매진단비보험있나요? 치매보험입니다 몇세까지 보험가입이 되나요? 75세입니다 약먹거나 아프면 가입안되나요? 치료력에 따라 다릅니다 가입하시는분의 인적사항을 알려주실수있나요? 저는 OOO이고 OOOO-OOOOOO입니다 주소와 핸드폰번호와 직업도 알려주실수 있으신가요? 주소는 청주시OOO이며 핸드폰은 OOO-OOO-OOO이고 청소원입니다 드시는 약이나 5년이내 치료력이있으신가요? 고혈압약드세요 간편치매보험 가능해요 간편은 뭔가요? 유병자신분들이 가입가능한 상품입니다 진단비가 얼마인가요? OOO만원입니다 몇세까지 보장되나요? 100세입니다,1
 치아보험 궁금한데요? 무엇을 알려드릴까요? 임플란트 보장되나요? 네 크라운치료도 보장되나요? 네 보장금액이 얼마까지 되나요? 최대00만원입니다 가입전에 발치했던 치아도 임플란트 주나요? 아니요 언제부터 보장되요? 90일이후입니다 몇개되나요? 1년이후 무제한입니다 1년전에는 보장이 다른가요? 네  1년이내는 50%만 지급되시고 1년이후부터 100%지급되세요 가입설계서를 보내주실수 있나요? 모바일로 보내드릴게요,1
 고양이 보험있나요? 펫보험입니다 가입하려면 어떻게 하죠? 고양이 종류와 생년월일 이름 그리고 등록번호알려주셔야 됩니다 OO고양이 초롱이고 OO년OO일입니다 동물등록번호가 있나요? 아니요 등록후에 알려주시면 2%할인되십니다 중성화수술은 하였나요? 네 어떤보험인가요? 실손보험입니다 보장이 뭔가요? 병원진료시 병원비의 70%나50%를 돌려받으시는 상품이시라 두가지중 선택하심됩니다 다른보장은 되나요? 구강질환이나 피부질환.배상책임.장례비용등을 추가로 가입하실수있습니다 언제까지 보장되나요? 20살까지입니다 갱신형인가요? 3년갱신형입니다,1
 증권을 분실했는데 어떻하죠? 가입하신 보험중 어떤 보험의 증권이신가요? 간병보험입니다 다시 발행해 드릴까요? 네 증권은 어디로 보내드릴까요? 제 주소확인되나요? OO시OO동 입니다 변경되었어요 변경해드릴까요? 네 변경된 주소알려주실래요? OO입니다 변경된주소로 우편발송해드릴까요? 네 증권이 분실되면 보장을 못받나요? 보장가능합니다 해지할때도 없어도 되나요? 네 가능합니다,1
 아버님이 77세신데 보험가입되나요? 5년이내 암.뇌졸중.협심증.심근경색.간경화진단받으셨나요? 아니요 드시는 약은 없으신가요? 네 연세가 있으시고 치료력이 있으셔서 가입가능한 보험이 제한적입니다 인적사항알려주실수 있으신가요? OOO이며OOOO입니다 개인정보동의서 보내드릴테니 동의 해주실수 있으시죠? 네.동의했습니다 가입가능한 보험이 있나요? 간편상해보험과 3대질병진단수술입원보험입니다 상해보험의 보장이 뭔가요? 골절.화상.상해후유장해.상해입원.상해수술입니다 3대질병은 어떤건가요? 암.뇌혈관.심혈관입니다 진단비와 수술비는 얼마까지 되나요? 진단비는 천만원이고 수술비는 백만원입니다 몇세보장인가요? 100세입니다 갱신형인가요? 10년갱신형입니다,1
 지난주에 자동차보험1주일 가입했었는데 1년으로 가입해도되나요? 네 1주일 보험기간끝나고 이어서 보장되는 건가요? 네 보장도 동일한가요? 보장은 원하시는데로 가입가능하세요 대물은 1억으로 해주실수있나요? 네 운전은 혼자하시나요? 네 견인은 몇키로까지 되나요? 10.20.40.60km결정가능 하세요 20km로 해주세요 네 보험료는 얼마인가요? OOO원입니다 보험료결재는 어떻게 하시나요? 카드로 결재할게요 카드번호와 유효기간알려주실수있나요? OOOO-OOOO-OOOO-OOOOO-OO입니다 전자서명보내드릴테니 서명해주실수있나요? 네 확정되셨습니다,1
 실비가입하려고 문의했었는데요? 어떤 문의하셨죠? 나이때문에 방문검진받아야한다고 했었어요 방문검진시간이 없는데 다른방법이 없나요? 61세 이상은 방문검진이 필수지만 1년이내 건강검진결과서 제출하시면 가능하세요 1년이내 건강검진 결과서제출하면 된다는 건가요? 제출하시면 심사를 통해 가입여부를 알려드립니다 서류제출해도 안될수도 있다는건가요? 이상소견이 있을경우 거절되시거나 할증이 되실수도 있습니다 거절되기도하나요? 네  거절되면 보험가입이 안되는건가요? 네 건강검진결과표는 어떻게 드리나요? 팩스로 보내주세요 팩스번호가 뭔가요? OOO-OOO입니다 심사결과는 언제 알수있죠? 1시간이내입니다,1
 강아지도 보험이 있나요? 펫보험입니다 가입하려면 어떻해야되나요? 강아지 종류와 생년월일 이름 그리고 등록번호알려주셔야 됩니다 OOOO년 OO월 OO입니다 등록번호는 OOO-OOO-OO입니다 성별은요? 암컷입니다 중성화수술은 하였나요? 아직하지않았어요 어떤보험인가요? 실손의료비로 생각하시면됩니다 보장이 뭔가요? 병원진료시 병원비의 70%나50%를 돌려받으시는 상품이시라 두가지중 선택하심됩니다 다른보장은 없나요? 구강질환이나 슬개골.피부질환.배상책임.장례비용등을 추가로 가입하실수있습니다 가입할때 필요한게있나요? 강아지 전면사진필요합니다  자세한 내용과 금액을 알려주실수있나요? 제안서를 모바일로 보내드리겠습니다 고맙습니다,1
 운전자보험을 알아보려는데요? 네  운전자보험이 뭔가요? 자동차사고로 인해 타인이부상또는 사망시 합의금과 벌금 변호사선임비용등을 보장해드리는 보험입니다 합의금은 얼마까지 되나요? 최대 1억입니다 벌금은 얼마인가요? 3OOO만원실손보상입니다 대물벌금도 있나요? 500만원실손보상입니다 변호사선임비용은 얼마까지되나요? 2OOO만원입니다 자가용운전자이신가요? 네 몇년보장으로 설계해드릴까요? 80세까지 운전할거에요 보험료가 얼마인가요? 소멸성은 O만원이고 환급형은 OO만원입니다 생각해보고 다시 연락드려도 될까요? 제안서는 모바일로 보내드릴테니 보시고 연락주세요,1
 간병인보험이 궁금한데요? 네 간병인보험은 갱신형만 가능한가요? 갱신만 가능하세요 비갱신형이 없나요? 네 왜 없죠? 인건비상승으로 예측이 어렵기때문입니다 혹시 암걸리면 납입면제되나요? 갱신형은 납입면제 안되세요 몇살까지 갱신되는거죠? 100세까지 갱신되십니다 몇 년마다 갱신되는거죠? 3년입니다 소멸성인가요? 네 계속오르나요? 갱신예시표 보내드릴까요? 가입제안서를 보내주실수 있나요? 네,1
 간병보험 여쭤봐도 될까요? 궁금하신점이 무엇인가요? 간병보험은 언제 보상되나요? 간병보험은 노인장기요양등급을 받으시면 보상되십니다 노인장기요양등급이 뭔가요? 65세이상이거나 노인성질병으로 일상생활이 어려운 노인에게 장기요양급여를 제공하는 제도입니다 노인성질병이 뭔가요? 치매.뇌혈관질환.파킨슨병입니다 65세이상은 어떤질병도 다되나요? 질병.상해다됩니다 상해도 되나요? 네 상해로 거동이 어려우시면 신청가능하십니다 서류가 필요한가요? 장기요양인정신청서와 진단서또는 의사소견서입니다 어디에 신청하면 되나요? 국민건강보험공간에 신청하시면 됩니다 등급은 어떻게 나뉘나요? 1-5등급까지입니다 등급을 받으야 보상되나요? 네 등급별로 보상금액은 얼마죠? 1등급은 1억이고 5등급은 500만원입니다,1
" 치매 보험이 있나요? 네 치매걸리면 얼마 주나요? 경증치매,중등도치매,중증치매에 따라 드립니다 경증치매는 기준이 뭔가요? CDR척도점수가  1인 치매입니다 얼마주나요? 경증치매는 300만원입니다 간병비는 언제주나요? 증증치매 진단시 매월 간병비를 드립니다 얼마주나요? 00만원입니다 몇번주나요? 살아계신동안까지입니다 몇살까지 되요? 75세입니다 약먹고있는데 가능해요? 네 치매안걸리면 나중에 환급되요?? 네 납입기간동안 죽으면 어떻게되요? 사망시점의 책임준비금이 지급됩니다",1
 제실비에 상해의료비가 있는데 맞나요? 네 상해의료비는 어떤실비죠? 상해시 보장되는 실비입니다 다른 실비와 다른가요? 상해의료비는 자기부담금이 없읍니다 얼마까지 보장되나요? 1OOO만원입니다 한사고당 인가요? 네 너무 부족한거같은데  금액을 올릴수있나요? 아니요  방법이 있나요? 상해실손의료비만 가입하시면됩니다 중복보장되나요? 실비는 비례보상입니다 추가보장은 얼마까지 되나요? 한사고당 5OOO만원입니다 가입제안서 받아볼수있나요? 네,1
 정신과약을 먹고 있는데 실비가입되나요? 고객님인적사항알려주실수있나요? OOO입니다 OOO-OOO이며  주소는 OO입니다 언제부터 드셨나요? 2011년도입니다 입원하신적있으신가요? 아니요 수술하신적있으신가요? 아니요 다른치료력은 없으신가요? 네 현재는 어떠신가요? 아픈데없어요 심사결과 가입불가입니다 가입할수있는 보험이 없나요? 암보험입니다 암진단비만 되나요? 진단비와 수술입원입니다 실비가입방법은 없나요? 완치후 3개월 이후에 다시 심사가능합니다,1
 72세인데 실비가입되나요? 75세까지 가입가능하신 노후실손의료비 보험이 있습니다 다른실비와 다른가요? 네 어떤점이 다른가요? 요양병원과 상급병실차액도 보장됩니다 갱신되나요? 1년마다 갱신됩니다 알아서 갱신되나요? 3년마다 재가입을 하셔야합니다 언제까지 재가입하나요? 100세까지입니다 혹시 드시는 약이나 치료력이 있으신가요? 약먹거나 아프면 가입안되나요? 심사를 통해 결과를 알려드릴수있어요 심사는 얼마나 걸리나요? 1시간정도 입니다 먹는약은 없는데 2년전에 백내장수술을 했어요 심사결과확인후 안내해드릴게요 네,1
  운전자보험에 골절진단비 추가가능한가요? 네 얼마까지 추가되나요? 50만원입니다 보험료가 얼마나 올라가나요? OO원에서 OOO원으로 변경됩니다 30만원으로 하면 얼마인가요? OO원입니다 골절수술비도 추가되나요? 추가가능하십니다 얼마까지 추가되나요?  100만원입니다 두개 추가하면 보험료가 얼마인가요? OOO원입니다 변경하려면 방문해야되나요? 전자서명으로 가능합니다 추가로 내야되는돈이 있나요? 네 돈은 어떻게 내나요? 가상계좌입금이나 카드납가능합니다,1
 4층건물을 매입해서 화재보험을 가입하려고 하는데요? 주소가 어디시죠? OO동OO번지입니다 1층은 음식점이신가요? 삼겹살집이에요 2층과 3층은 다가구인데 맞으신가요? 원룸과 투베이에요 4층은 한가구인가요? 네 제가 살아요 2층과 3층은 세를 주시나요? 네 1층도 세를 주시나요? 네 2층과 3층에 집기가 있으신가요? 1OOO만원정도요 건물가액은 얼마죠? 7억입니다 몇년정도 가입하시나요? 5년입니다 보험료가 얼마죠? OOO입니다,1
 CI보험이 뭐죠? 중대한 질병을 보장해드리는 보험입니다 중대한질병이 뭔가요? 암.중대한뇌졸중.중대한급성심근경색등입니다 암은 모든암이 다되나요? 생식기암과 유사암을 제외한 일반암입니다 중대한 뇌졸중과 뇌졸중은 다른가요? 중대한 뇌졸중은 진단후에 영구적인장해가 남아 장해율25%이상시 지급됩니다 상해도 되나요? 제외됩니다 중대한급성심근경색은 어떨때 주나요? 심근조식의 괴사상태로 기능을 상실했을때 지급됩니다 만약에 뇌출혈이나 협심증진단을 받으면 지급안된다는 건가요? 네 그럼 중대한 질병걸리면 얼마주나요? 주계약의 80%형으로 가입하셨으니 OOO만원입니다 CI보험의 장점은 없나요? 주계약보험금에 따라 보험금이 달라질수있고 CI 진단시 납입면제됩니다 해지해주실수있나요? 좀더 생각해보시고 결정하세요,1
" 장기요양등급보험이있나요? 네 간병보험이라고 합니다 어떤보장이되나요? 장기요양등급별로 보험금이 지급됩니다 몇등급까지 주나요? 1~5등급입니다 1등급은 최고 얼마까지 가입되나요? 가입연령별 금액이 달라요 50세기준으로 알려주실수있나요? 1등급0억입니다 등급에 따라 보험금이 다른가요? 최저등급5등급은 00만원입니다 보상기준이 있나요? 60세이하는 노인성질병으로 인한 장기요양상태시 보상되시고 60세이후는 질병상해포함 장기요양상태시 보상되세요 노인성질병은 어떤거죠? 파킨슨,치매,뇌혈관등입니다 알콜성치매도 주나요? 보상안됩니다 60세이전에 상해시도 안된다는거죠? 네",1
 태아보험 궁금한데요? 태아보험 안내해드릴까요? 네 예정일이 언제실까요? OOOO년 OO월 OO입니다 산모님의 인적사항을 알려주실수있나요? OOO이고 OOO-OOO입니다 직업은 주부입니다 산모님의 건강상태도 알려주실수있나요? 건강해요 보장기간과 납입기간은 어떻게 하시나요? 20년납 100세만기로 할게요 환급형과 소멸형중 어떤게 좋으신가요? 두가지 다 제안해주세요 산모님의 특약도 넣어드릴까요? 어떤특약이죠? 유산.자궁적출.태반조기박리.임신중독증입니다 태반조기박리와 임신중독증넣어주세요 제안서는 어떻게 드릴까요? 저희집으로 와주세요 내일 뵈요,1
 자동차보험이 만기확인가능할까요? 갱신보험료 궁금하신가요? 네 차량번호와 년식알려주실수있으실까요? OOOOOO/OOO년식입니다 작년과 동일한 조건으로 원하시나요? 네 운전은 혼자하시나요? 부부운전입니다 작년에 할인받았나요? 블박할인받으셨어요 다른할인받을수있는게 있나요? 6세이하자녀할인과 안전운전할인이 있습니다 임신중인데 할인되나요? 임신확인서주시면 됩니다 다른할인도 있나요? 안전운전할인은 후할인이오니 자세한내용은 문자로 보내드릴게요 네 다른할인받을수있는게 또있나요? 주행거리 후할인이 있습니다,1
 제 운전자보험이 민식이법관련하여 보장되는건가요? 몇 년도 가입하셨나요? OOO년입니다 민식이법은 알고계신가요? 알려주세요 스쿨존에서 운전자과실로 13세미만 어린이 를 상해또는 사망사고시 징역1년~15년또는 벌금5OO~3OOO만원까지입니다 제가 가입한 보험은요? 가입하신보험은 벌금이 2OOO만원이라 스쿨존사고시 최고3OOO만원시 부족하십니다  다른것도 부족한가요? 네 어떤부분들인가요? 교통사고처리지원금도 현재는 1억까지.변호사선임비용도 2OOO까지.대물벌금도 5OO까지 추가로 준비하셔야됩니다 추가되나요? 아니요 해지해야되나요? 해지하고 다시 가입하시거나 추가가입하시면됩니다 새로가입하는 보험료는 얼마죠? OOO입니다 추가보장만 가입하면 얼마죠? OO입니다,1
 연금상품 알려주실수있나요? 네 개인정보를 주실수있나요? 어떤걸알려드려야되나요? 성함.주민등록번호.주소.핸드폰번호.직업입니다 OOOOOO입니다 주소는 OOO 생산직입니다 개인정보동의에 관한 문자를 보내드릴테니 동의부탁드려도되나요? 네 동의했습니다 몇세부터 연금수령을 원하시나요? 65세요 매월 얼마를 수령하고 싶으신가요? 100만원이요 몇 년을 납입하실수있으신가요? 30년이요 여유자금이 매월 있으실까요? 아니요 얼마정도 불입하시나요? 50만원이요 제안서를 모바일로 보내드렸습니다 확인해보시고 궁금하신점 문의바랍니다 네,1
" 백반집인데 저희 손님이 식중독에 걸리면 보상되는 보험이 뭔가요? 음식물배상책임이라는 보험이있습니다 어떨때 보상되는건가요? 음식물을 타인에게 제조.판매시 그음식물로 인해 우연한사로로 타인의 신체에 대해 피해를 배상해드리는 거에요 치료비를 준다는 건가요? 네 보험료가 비싼가요? 비싸지 않아요 보상금액을 정할수있나요? 업주님 부담금은 정해져있고 배상금액은 결정하실수있읍니다 여러 사람도 되나요? 네 한사고당,한사람당 보상되십니다 음식점에 필요한 것들을 다 알려주실수 있나요? 고객님 인적사항과식당의 사업자등록증이 필요합니다 팩스로보내드리겠습니다 기간은 어느정도 원하시나요? 10년정도 할생각입니다 10년보장으로 설계하겠습니다 직접오셔서 설명부탁드려도 될까요? 네",1
 오토바이도 운전자보험이 있나요? 네  오토바이보험 가입했는데도 필요한가요? 네 이륜차보험과 운전자보험은 보장범위가 다르십니다 보험료가 얼마죠? 인적사항알려주실수 있으실까요? OOO 입니다 주민번호와 핸드폰번호 주소 직업 알려주실수 있으신가요? OOO입니다 사무직이에요 유상운송용이신가요? 아니요 이륜차번호도 알려주실수 있나요? OO입니다 보장기간은 몇년정도 생각하시나요? 3년입니다 최소한의 보장으로 준비해드릴까요? 네 저렴하게 보험료는 1만원입니다 환급이 되나요? 아니요 가입할게요,1
 해지하려면 어떻게 해야되나요? 인적사항 알려주실수 있으실까요? OOO 입니다 확인하고 안내해드릴게요 보험이 3건인데 어떤보험을 해지하시려고하나요? 3건 가입되어있나요? 네 무슨무슨보험이죠? 실손보험과 암보험과 운전자보험입니다 실손빼고 두개를 해지할수있나요? 암보험과 운전자보험말씀이신가요? 두개다 해지하면 환급금이 있나요? 네 OOO원입니다 암보험의 보장은 뭔가요? 암진단비와 암수술비 암입원비입니다 보험료가 얼마인가요? O만원입니다 운전자보험은 보험료가 얼마인가요? O만원입니다 몇번납입했죠? 각 24회입니다,1
 저희 아빠께서 고혈압약드시고 수술도 여러번하셨는데 실비를 가입할수있나요? 몇가지 필요한 사항을 여쭤봐도 되나요? 네 어떤 수술을 받으셨죠?  골절수술하시고 작년에는 디스크수술도 하셨어요 가입가능한 실비를 안내해드릴까요? 네 아버님 인적사항알려주실수있으신가요? 네OOO 입니다 주소와 핸드폰번호와 두분의 직업도 알려주실수 있으신가요? 청주시 OO구 이며 무직이세요 계약자는 자녀분이신가요? 네 자녀분 인적사항도 알려주실수 있으신가요? OO입니다 저는 주부입니다 감사합니다 아버님께서 가입하실수 상품을 안내해드릴까요? 네 일반실손의료비는가입이 어려우시고간편실손의료비는 가입이 가능하십니다 차이점이 뭔가요? 간편실손은 비급여특약 3가지가 제외되어있고 70%보장이시며 보험료가 조금 더 비쌉니다 자세한 내용을 듣고싶은데 방문해주실수있나요? 네,1
" 간병보험을 가입하고 싶은데요? 간병보험이 궁금하신가요? 간병인보험이죠? 간병인보험과 간병보험은 완전히 다른상품입니다 차이점이 뭔가요? 간병인이 필요하신가요? 제가 혼자여서 병원에 입원하면 간병인이 필요해서요 아,네 그상품은 간병인보험이라고 따로 있으신데 간병인보험으로 안내해드릴까요? 네 인적사항알려주실수있으신가요? OOO입니다 주소와 핸드폰번호와 직업 알려주실수 있으신가요? OOO이고 택배운송입니다 개인정보동의에 관한 문자를 보내드릴테니 동의부탁드려도되나요? 네 이상품은 3년갱신상품입니다 갱신형만있나요? 네 보험료는 월 O만원입니다 언제 어떻게 신청하나요? 2틀전에 전화로 신청하시면 됩니다",1
 세금공제받을수 있는 연금이 있나요? 네 상품이름이 뭐죠? OOO연금저축보험입니다 매월얼마씩 납입해야되나요? 연공제금액한도만큼이시면 월 33만원씩 납입하시면됩니다 몇 년을 납입해야되나요? 퇴직전까지 납입하시면서 매년 공제받으시면 됩니다 그럼 매월 33만원씩 25년납으로 설계부탁드려도 되나요? 네 몇살에 연금개시를 하실건가요? 70대요 몇년정도 연금수령을 원하시나요? 20년이요 네  자세한 연금수령액을 알수있나요? 제안서를 보내드릴게요 금액과 기간은 변경해도 되나요? 가능하세요 확인하고 전화드릴게요,1
 치매보험 안내부탁드려도 될까요? 어느분이 가입하시려고 하시는지요? 저요 인적사항과 개인정보알려주시면 동의를 통해 등록후 안내가능한데 알려주실수있으신가요? 저는OOO 주소는 청주시 핸드폰은 OOO-OOOO-OOOO 입니다 직업을 알려주시겠어요? 저는 유치원교사에요 개인정보동의부탁드려도될까요? 다했어요 드시는 약이나 5년이내에 치료받으신적이 있으신가요? 없어요 일반형과 무해지형이있습니다 두가지 설계부탁드릴게요 몇년납입하시나요?  20년정도면 될것같아요 만기는 몇세가 좋으세요? 90세요 네 일반형과 무해지형의차이가 뭐죠? 해지환급금의 차이가 있습니다,1
 치과가면 보장되는 보험있나요? 치아보험입니다 임플란트하면 보험금주나요? 네 치조골이식수술비도 주나요? 네 임플란트는 몇 개까지 해줘요? 무제한입니다 가입하고 바로 보장되요? 아니요 언제부터 보장되요? 90일 면책기간후입니다 면책기간이 뭔가요? 90일동안은 보장을 해주지않는거에요 한개당 얼마주나요? 최대150만원입니다 90일지나면 개당 150만원준다는 건가요? 아니요 면책기간이후부터 보장개시되나 1년이내는 50%만지급되시고 1년이후부터 100%지급되세요 한 이빨에 한번주나요? 재식립임플란트가입하시면 두번째도 보장됩니다 발치비용도 주나요? 개당 10만원까지 지급되세요,1
 실비보험 가입하고싶은데요? 네  가입할수있나요? 인적사항 알려주실수있나요? OOO OOO-OOOO입니다 하시는일과 주소 핸드폰번호알려주실수있나요? 학생이며 OO구이고 OOO-OOO-OOOO입니다 개인정보동의부탁드려도될까요? 네동의했습니다 확인해보니 타사에 상해실손의료비가 있으십니다 가입할수없나요? 중복으로 가입하실수없으셔요 상해만있고 질병은 안되는건가요? 가입이 안되어있으세요 질병실비만 가입가능하신데 안내해드릴까요? 상해실비는 다른회사에 가입되어있는데 괜찮나요? 네 상관없으세요 보장받을수있는거죠? 질병과 상해보상청구시 가입한회사별로 각각 청구하시면 됩니다 드시는약이나 5년내 치료력이있으신가요? 아니요 얼마예요? 매월OOO원입니다,1
 60세 여자이고 당뇨약먹고 수술도 했는데 실비를 가입할수있나요? 몇가지 필요한 사항을 여쭤봐도 되나요? 네 드시는 약이나 5년이내 치료력이있으신가요? 당뇨약과 고지혈증약먹고 1년전에 역류성식도염으로 입원치료받았어요 가입가능한 실비를 안내해드릴까요? 네 인적사항알려주실수있으신가요? 네 OOO입니다 주소와 핸드폰번호와 두분의 직업도 알려주실수 있으신가요? OO구 이며 영업직입니다 일반실손의료비는가입이 어려우시고 유병자실손의료비는 가입이 가능하십니다 차이점이 뭔가요? 유병자실손은 비급여특약 3가지가 제외되어있고 70%보장이시며 보험료가 조금 더 비쌉니다 자세한 내용을 듣고싶은데 어떻게 해야되나요? 제안서를 보내드릴까요?아니면 찾아뵙고 설명드릴까요? 우선 제안서를 보내주시면 보고 궁금한점은 전화드릴게요,1
" 화재보험 가입하려고하는데요? 네 아파트만 가입되나요? 주택이나 상가건물도 가능하세요 화재보험보장이 뭐에요? 화재시 우리집과 다른사람집까지 보상됩니다 우리집에서 불이날 경우 보상되요? 우리집의 집기나 건물을 원상복귀해드리고 옆집이나 윗집으로 번졌을경우 상대방집까지 배상해드립니다 다른집에서 불이 우리집으로 번져도 보상되요? 상대방집의 화재보험이 있다면 그보험으로 되나,없을경우 가입하신 화재보험으로 보상되시니 무조건 가입하셔야합니다 화재만 보상되요? 누수,침강.지진.붕괴등도 보상되십니다 건물가액이 얼마인가요? 건물은0억정도에요 집기금액 얼마인가요? 집기가 뭐죠? 가전제품이나 가구등입니다 한OOO만원정도 개인정보주시고 개인정보동의해주실수 있나요? OOO 입니다 찾아뵙고 설명드리겠습니다",1
 부정맥 보장되는 보험이 있나요?  수술회당 지급되는 보험이 있읍니다 협심증도 보장되나요? 네  협심증은 진단비주나요? 네 수술비도 주나요? 네 둘다보장받고 싶은데 어떻게하죠? 부정맥은 진단비가없으니 수술비를 많이 준비하시고 협심증은 허혈성진단비가 지급되니 진단.수술비를 준비하시면 됩니다 자궁근종 수술한적있는데 가입되나요? 다른 치료력이나 드시는 약은 없으시죠? 네 인적사항 알려주실수 있으신가요? OOO O입니다 개인정보동의부탁드려도될까요? 동의했어요 납입기간은 어느정도생각하시나요? 20년정도면 될것같아요 보험료와 자세한 보장내용은 찾아뵙고 설명드릴게요,1
 암보험 가입하려는데요? 네 고객님의 인적사항알려주실수 있으신가요? OOO직업 영어강사입니다 드시는 약이나 5년이내에 치료받으신적이 있으신가요? 네 어떤치료를 받으셨는지요? 하이푸 수술을 했어요 언제받으셨죠? 1년전에요 어떤 질병으로 치료받으셨나요? 자궁선근증입니다 심사결과 자궁부담보 전기간으로 가입가능하십니다 부담보가 뭔가요?  자궁에 대한 보장이 안된다는 겁니다 언제까지 안되요? 만기때까지 안됩니다 암진단비가 얼마까지 보장되나요? OOO만원입니다 가입하려면 직접만나야되나요? 전자서명으로 보내드릴께요,1
 목적자금을 준비하고싶은데 그런보험있나요? 몇년후에 어디에 쓰실 자금이신가요? 15년후에 학자금으로 사용할생각입니다 대학자금으로 쓰시나요? 네 얼마정도 필요하신가요? OOO만원이요 몇년납입하시나요?  10년이요 월보험료가 OO만원이면 15년후에 목적자금이 되는데 어떠신가요? 매월 납입하는금액인가요? 네 이자가 몇%인가요? 현재 공시이율은 OO%이고 10년이내 OO% 10년이후OO%입니다 공시이율은 변동되는건가요? 네 매년 변동되지만 최저보증이율이 있습니다 5년거치후 만기금액인거죠? 네 제안서를 보내드릴까요?아니면 찾아뵙고 설명드릴까요? 내일 2시에 뵈요,1
  유사암이 부족한데 추가가입할수있나요? 네 유사암이 뭐뭐죠? 갑상선암.기타피부암.제자리암.경계성종양입니다 제가 가입한 암보험은 유사암이 얼마보장되는 건가요? OO년도 이전 가입상품이시라 일반암의20%보상되세요  부족한거죠? 유사암이 일반암보다 많이 발생하기때문에 많이 준비할수도 좋으십니다 진단금은 한번주는건가요? 각각 최초1회한으로 지급해드립니다 유사암진단이후에 일반암진단받으면 일반암진단금도 주는 건가요? 네  유사암은 얼마까지 가입되나요? 최대OO만원입니다 유사암만 가입되나요? 일반암과 동시에 가입하셔야 합니다 수술비는 얼마주나요? 유사암수술비는 최대OO만원까지 가입됩니다  입원비는 얼마죠? 일반암진단비의 20%입니다,1
 저축보험이 있나요? 네 은행적금과 비슷한가요? 다릅니다 어떤 차이점이 있나요? 은행은 단리이자이고 보험은 복리이자입니다 몇%에요? 최저보증은 5년이내1.5% 10년이내 1.5% 10년이후는 0.75%입니다 공시이율리 아닌가요? 공시이율은 현재는 2.2%입니다 좀전에 말씀드린건 최저보증을 말씀드린거에요 네 몇년정도 얼마을 저축하시려고 하시는 지요? 금액은 50만원인데 기간은 잘모르겠어요 보험은 10년이상 유지시 비과세입니다 복리효과와 비과세를 보시려면 10년이상을 추천드립니다 50만원씩 10년으로 설계해주실수있을실까요? 네 상품설명은 어떻게 해드릴까요? 우선 제안서를 보내주시면 보고 궁금한점은 전화로 여쭤보겠습니다 모바일로 보내드렸습니다,1
  사망보험금만 되는 상품이 있나요? 네 자살보장되나요?  자살은 안됩니다 드시는 약이나 치료력이 있으신가요? 아니요 보장기간은 어느정도 생각하시나요? 막내가 1살이니 20년정도가 좋을거같아요 정기보험으로 가입하시면 됩니다 사망보험금이 얼마까지 가능한가요? 상해사망O억.질병사망O억입니다 몇년납입하는건가요? 보장기간동안 납입하시는겁니다 환급금이 있나요? 소멸성입니다 갱신되나요? 갱신되지않아요 수익자를 지정할수있나요? 네 가능합니다 필요서류가 있나요? 피보험자의 신분증이 필요합니다,1
" 해약하면 해약환급금이 나오나요? 보험상품마다 다르며 납입한 보험료보다 적거나, 없을 수도 있습니다. 해지할때 방문해야되나요? 계약자와 피보험자가 같은가요? 네 뭐가 필요한가요? 신분증있으시면 됩니다  다른사람이 가도 가능한가요? 대리인이 가능하고  범위는 배우자 또는 직계가족 자녀, 부모가 가능합니다. 서류가 필요하나요? 계약자의 인감증명서, 인감도장, 가족관계증명서입니다 어디로 가야하나요? 고객센터로 방문하세요 대리인은 방문만되나요? 네 방문하지않고 해지하는 방법이 있나요? 계약자가 콜센타로 신청하시면됩니다 콜센터 번호가 뭐죠? OOO-OO입니다 해지하면 바로 입금되나요? 네",1
 지난주에 가입한 보험을 해지하고싶은데 방법이있나요? 계약자본인이신가요? 네 확인후에 안내해드릴게요 네 OOO고객님 맞으시죠? 네 암보험말씀이신가요? 네 왜 해지하시려고 하시는지요? 약관과 상품설명서를  받지못해서요 다시 보내드릴까요? 아니요 해지하려면 어떻게해요? 해지하시면 납입한 보험료를 돌려받지 못하십니다 그럼어떻게하죠? 청약철회제도로 하심됩니다 그게뭔가요? 가입하고 한달이내에 보험을 취소하시면 납입보험료를 돌려드리는 겁니다 그럼 청약철회로 진행해주실수 있나요? 네,1
 스카이차 보험가입되나요? 용도가뭔가요? 사다리차입니다 영업용이신가요? 네 개인정보알려주시고 개인정보 동의해주실수 있으신가요? OO이며 OOO-OOO입니다 동의하셨나요? 동의했습니다 차량번호나 차대번호알려주실수있으신가요? 충북OO바OOOO입니다 몇년식이죠? OO년식입니다 작년동일조건으로 설계해드릴까요? 네 만43세이상 누구나운전 가입하시는거 맞으시죠? 네 보험료가 얼마인가요? OOO입니다 계좌보내주세요,1
 차를 판매해서 보험을 해지하려 합니다. 어떻게 하면 되나요? 차량을 대체하시나요? 아니요 이전등록증이나 매매계약서를 보내주세요 서류준비해서 어떻게해요? 팩스로보내주세요 팩스번호가 뭔가요? OOO-OOO입니다 판매는 며칠전에 했는데 오늘부터 환급되요? 이전일을 기준으로 나머지 기간에 대한 보험료를 일할계산하여 환급하여 드립니다. 환급금이 얼마나되나요? OOO원입니다 어디로 입금 되나요? 계약자계좌입니다 진행하려면 방문해야되나요? 전자서명으로 보내드릴테니 서명하시면됩니다 핸드폰으로 보내주시나요? 네 입금받을계좌도 직접입력하면되나요? 네,1
  OO종신보험 확인 부탁드려도 될까요?  본인확인후에 안내해드릴게요 OOO고객님이신가요? 네 OO종신보험있는데 확인되죠? 네 무엇을 확인해드릴까요? 해약환급금이 있나요? 이상품은 납입기간동안 해지환급금이 없는 무해지 상품입니다 해지환급금이 없어요? 납입기간동안은 없어요 납입이 끝나면 환급금이 있나요? 네 납입완료시점에는 100%환급됩니다 몇년납이죠? 20년납입니다 20년안에 해지하면 아무것도 안준다고요? 네 사망보장만되는거죠? 네 해지환급금도 없고 사망만 되는 보험이면 해지해야겠네요,1
 제 보험에 갱신형특약이 있는데 뺄수있나요? 네 갱신특약들이 뭐가 있죠? 암진단비와  21대질병수술비입니다 2개죠? 네 몇년갱신인가요? 3년입니다 갱신된 보험료는 얼마에요? OO원입니다 언제까지 갱신되요? 100세입니다 빼주실수있죠? 네 보험료가 변경됩니다 얼마가 줄어들었나요? OO만원입니다 환급금이 있나요? OO만원입니다 변경해주세요,1
" 펫보험을 가입하고 싶은데요. 강아지 종류와 생년월일,이름 그리고 등록번호 확인 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 이름은 OOO입니다. 등록번호는 OOO-OO입니다. 성별은 어떻게 되나요? 수컷입니다. 중성화 수술은 하셨나요? 네 했습니다. 보상 내용에 대하여 상세로 알려주실 수 있나요? 구강질환이나 슬개골,피부질환,배상책임 등의 추가옵션을 선택하여 가입할 수 있습니다. 요새 강아지들이 타인을 물거나 할경우의 보상도 해주나요? 네 가능합니다. 해당 옵션 넣어드리겠습니다. 아플때 뿐이 아니라 장례비용도 나오나요? 네 장례비용도 옵션으로 넣어드리겠습니다. 우선 제안서 보내주시면 검토해보겠습니다. 네 요청하신 옵션을 넣어드리구요, 병원진료시 병원비의 환급률이 높은 상품과 낮은 상품 중 선택하실 수 있습니다. 높은 환급률은 얼마나 되나요? 병원비 전액되나요? 병원비의 OO%를 환급받으실 수 있습니다. 가입시에 필요 서류는 없나요? 강아지의 전면사진과 등록확인증을 송부해주시면 됩니다. 제가 강아지를 더 입양할 계획인데 다자녀 할인처럼 다견 할인같은게 있나요? 죄송합니다. 그런부분은 없습니다.",1
" 자동차 보험을 바꾸어야 할거 같아요. 기존에 보험이 있으신데 변경하신다는 말씀이신가요? 네 운전자 변경과 보장내용을 변경하려구요. 고객님의 성함과 연락처,주민번호 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, 연락처는 OOO-OOO-OOOO입니다. 주민번호는 OOOOOO-OOOOOOO 입니다. 네 OO월 OO일에 OOO차량으로 가입된 보험이 확인되었습니다 운전을 저만 하는 거였는데 아내도 운전하는걸로 해주세요. 아내분의 성함과 주민번호 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, 주민번호는 OOOOOO-OOOOOOO 입니다. 등록되었습니다. 추가로 변경하실 내용이 있으신가요? 자녀가 있으면 할인되는게 있다던데 맞나요? 네 0세이하 자녀동반시에 안전운전 할인특약이 있습니다. 네 그럼 그 할인을 부탁드립니다. 자녀의 성함과 주민번호 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, 주민번호는 OOOOOO-OOOOOOO 입니다. 자녀의 0세까지 안전운전 할인이 적용됩니다. 해당 내용 등록해드렸습니다. 그리고 블랙박스 할인도 적용 되나요? 네 가능합니다. 블랙박스가 장착된 차량전면사진과 블랙박스 코드가 확인되는 사진을 보내주시면 할인적용해드리겠습니다. 그럼 보험료가 얼마 인가요? 최종 보험료는 000원이고 기존에 납입하신 보험료는 OO원이기때문에 추가로 OO원을 납부해주셔야 합니다.",1
" 연금보험을 가입하고 싶은데요.  네, 성함,주민번호,휴대폰 번호와 직업에 대해 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO,주민번호는 OOOOOO-OOOOOOO, 휴대폰은 OOO-OOOO-OOOO이고 연구직 직장인입니다. 납입가능한 여유자금은 얼마나 되시나요? 000원이요 현재 납입가능한 금액으로 20년 납입시 향후 수령액은 OOO만원이고, 30년 납입시 수령액은 OOO만원입니다. 수령액이 너무 적네요. 납입가능액이나 납입기간을 조정하시면 수령액이 조정됩니다. 납입금액을 OO원으로 조정하면 어떻게 되나요? 20년 납입시 향후 수령액은 OOO만원이고, 30년 납입시 수령액은 OOO만원입니다. 이율은 얼마나 되나요? 공시이율을 따르는 고정이율 상품과 채권과 주식 등에 투자하는 변동이율 상품으로 선택하실 수 있습니다. 이율이 많이 차이나나요? 고정이율은 0%이고, 변동이율은 0%입니다. 변동이율이 이율이 높지만 안정성이 떨어지는거죠? 안정성보다는 이율의 변동성 입니다. 변동이율은 현재 시점을 기준으로 할뿐 미래에도 그 이율을 보장하지않습니다. 그럼 제가 납입할 금액을 나누어서 변동이율상품과 고정이율 상품으로 2가지로 가입할 수도 있나요? 네 그부분도 가능하십니다. 변동과 고정으로 모두 제안서를 보내주시겠어요? 네 제안서를 휴대폰으로 송부드리겠습니다.",1
" 보험을 해지하고 싶은데요. 성함과 생년월일 확인부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 가입하신 보험은 총 3건으로 확인됩니다. 전부 해지를 희망하시나요? 아니요 그중 OO암보험 해지하려구요. 본 보험은 보장항목이 많아 현재는 판매가 중단된 상품으로 해지시에 다시 재가입하실 수 없습니다.  네 그래도 해지 진행해드릴까요? 네, 중복되는 항목이 너무 많아서요. 해지일자는 오늘로 해드리면 될까요? 네. 해당 보험으로 보험약관대출이 있으시네요. 아, 있었던것같아요. 그럼 어떻게 되나요? 대출금을 상환하시고 해지하실 수도 있고 해지환급금에서 제외하고 지급해드릴수도 있습니다. 환급금에서 제외하고 지급해주세요. 네 휴대폰 인증을 진행하겠습니다. 발송된 인증번호 확인 부탁드립니다. OOOO입니다. 확인되셨습니다. 금일날짜로 해지되셨으며 해지환급금은 000원이며 이중 약관대출금 원금 000원과 이자 000원을 제외한 000원만 입금됩니다.  보험료가 출금되는 계좌로 입금 도와드릴까요? 네 그렇게 해주세요. 지급 처리 되었습니다. 1시간 이내로 입금확인 하실 수 있습니다.",1
" 화재보험을 가입하고 싶은데 세대주가 아니어도 가능한가요? 네 세대주가 아니라 세대원이 가입하셔도 됩니다. 화재보험은 어느 정도까지 보상이 되나요? 화재시 고객님의 집과 이웃집의 피해부분까지 보상이 됩니다. 이웃집도요? 네, 화재시 이웃집으로 화재가 옮거나 혹은 배관 파손으로 인한 보상, 이웃집의 주택 임차비까지 보상이 가능합니다. 만약 주변 여러집이 피해를 입으면 전부다 보상이 되나요? 네 가능합니다. 최고한도 OO원 내에서 주변 피해가 전부 보상이 됩니다. 화재시만 보상되나요? 배관 노후로 인한 누수, 침강, 지진과 붕괴 등에 대해서도 보상되십니다 도둑이 들었을 때도 보상이 된다던데요? 네 특약사항으로 넣을 수 있습니다. 특약을 포함해드리겠습니다. 만약 불이 나지않으면 보험료를 전액 돌려주는건가요? 화재 여부와 상관없이 만기시 만기 환급금이 000원이 있습니다. 그런데 만약 화재보험을 들었는데 이사를 가게 되면 어떻게 되요? 이사를 가시게 될때 새로운 집에 대하여 재설정하실 수 있습니다. 새로운 집의 조건에 따라 금액은 조금 변동되실 수 있습니다. 보험료는 얼마정도인가요? 현재 거주하시는 주택의 주소를 확인해주시겠어요? OOO시 OO구 OO동 OO아파트 OOO동 OOO호입니다. 납입 기간은 얼마나 생각하시나요? 납입기간은 우선 5년으로 해주세요. 고객님은 건축된지 10년이 되지않은 OO평 아파트로 특약에 따라 다르겠지만 000원 정도로 납부될 것으로 예상됩니다.",1
" 자동차보험을 갱신하려구요. 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 작년 0월에 가입하신 OO자동차 보험에 대한 갱신 도와드리겠습니다. 작년과 동일한 조건으로 원하시나요? 운전자는 가족한정으로 변경해주세요. 네 더 변경하시고 싶은 내용이 있으신가요? 차가 노후되어서 전에 들었던 대물금액을 OO원으로 낮춰주세요. 네 그렇게 변경하겠습니다. 블랙박스를 설치했는데 그것도 할인받을 수 있나요? OO식이시라 할인적용이 안되요 다른 할인 받을수있는게 있나요? 주행거리후할인이 가능합니다 어떻게 하면 되죠? 계기판의 주행거리가 보이게 찍어서 보내주시면 지난 보험료에서 할인환급해드립니다. 그건 나중에 환급받고 이번 납부 보험료는 얼마인가요? 총 OO원입니다. 네 그렇게 갱신 부탁드려요. 고객님의 차량 OO가OOOO에 대하여 자동차보험을 갱신해드립니다. OO년 OO월 OO일까지의 보장받을 수 있으며 보장내용에 대하여 확인하시고 납부금액 OO원을 납부합니다. 동의하시면 발송된 인증번호를 확인해주시기 바랍니다. 인증번호는 OOOO입니다. 네 동의되었으며, 보험료 결제시 갱신이 최종 완료됩니다. 카드 결제시 무이자 할부가 가능한가요? 최대 0개월까지 무이자할부가 가능합니다. 그럼 카드결제로 할게요. 네 카드번호와 유효기간 확인 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 카드로 총 OO원에 대하여 0개월 무이자 할부 결제 도와드렸습니다.",1
" 치아보험 문의 하고 싶은데요. 네 고객님, 어떤 내용을 확인해드릴까요. 임플란트는 몇 개까지 보장되나요? 보장갯수는 무제한입니다. 한도는 없나요? 연 OO원을 한도로 적용되며 가입기간중의 보장 개수 한도는 없습니다. 가입하고 바로 보장되요? 아니요, 가입후 90일 이후에 됩니다. 임플란트 한개당 얼마씩 보장되나요? 최대 000원입니다 90일지나면 개당 000원준다는 건가요? 1년이내는 50%만지급되시고 1년이후부터 100%지급되세요 치조골 이식과 발치도 가능한가요? 네 치조골이식은 000원, 발치는 개당 OO원 지급됩니다. 보험료는 얼마나 되나요? 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 예상 보험금액은 000원입니다. 언제까지 보장되요? 갱신되면서 60세까지 보장됩니다",1
" 치아보험 문의 하고 싶은데요. 네 고객님, 어떤 내용을 확인해드릴까요. 제가 예전에 치아교정을 했는데도 치아보험을 들 수 있나요? 네 보철에 대한 부분을 제외하고 가입하실 수 있습니다. 임플란트는 몇 개까지 보장되나요? 보장갯수는 무제한입니다. 가입하고 바로 임플란트를 해도 되나요? 아니요, 가입후 90일 이후부터 보상을 받으실 수 있습니다. 임플란트 한개당 얼마씩 보장되나요? 최대 000원입니다 90일지나면 개당 000원준다는 건가요? 1년이내는 50%만지급되시고 1년이후부터 100%지급되세요 라미네이트는 안되죠? 네 라미네이트는 일반적으로 필수치료가 아니므로 보장 적용이 되지 않습니다. 스케일링도 되나요? 네 연 1회에 한하여 OO원 보장됩니다. 크라운은요? 크라운은 개당 000원 보장됩니다. 보험료는 얼마나 되나요? 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 예상 보험금액은 000원입니다.",1
" 자동차보험을 변경하고 싶은데요. 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 작년 0월에 가입하신 OO자동차 보험에 대한 변경 계약 도와드리겠습니다. 어떠한 내용을 변경해드리면 될까요? 제가 기존 차량을 폐차하고 신규로 차량을 구매했어요. 구매하신 차량의 차종류와 차량번호 확인 부탁드립니다. 차종은 OOO이고, 차번호는OO가OOOO입니다. 신차이신가요, 중고차 이신가요? 새차입니다. 네 더 변경하시고 싶은 내용이 있으신가요? 전에 들었던 대물금액을 OO원으로 높여주세요. 네 그렇게 변경하겠습니다. 블랙박스를 설치했는데 그것도 할인받을 수 있나요? 네 할인적용 가능합니다. 블랙박스가 설치된 장착 모습과 시리얼 넘버가 보이는 사진을 보내주시면 됩니다. 추가로 납부할 보험료는 얼마인가요? 최종 보험료는 OO원인데 기 납부하신 금액이 000원이라 추가로 납부하실 보험료는 000원입니다. 네 그렇게 부탁드려요. 고객님의 차량 OO가OOOO에 대하여 자동차보험을 진행해드립니다. OO년 OO월 OO일까지의 보장받을 수 있으며 보장내용에 대하여 확인하시고 납부금액 OO원을 납부합니다. 동의하시면 발송된 인증번호를 확인해주시기 바랍니다. 인증번호는 OOOO입니다. 네 동의되었으며, 보험료 결제시 변경이 최종 완료됩니다. 무통장입금으로 진행하겠습니다. 네 계좌번호를 고객님의 휴대폰으로 송부드렸습니다. 문자로 보내드린 링크에 블랙박스 사진을 발송해주시고 자동차등록증도 송부하여 주시기 바랍니다.",1
" 간병인 보험에 대해 문의하고 싶은데요. 네 안내 도와드리겠습니다. 갱신형만 있나요? 비갱신형이 없나요? 간병인의 인건비 상승으로 인해 보험회사에서 상품개발시 갱신형으로 만들어졌습니다 그럼 어쩔수 없이 계속 보험료가 올라가네요. 네. 죄송합니다.  가입기간은 얼마나 되나요? 100세까지 설정하실 수 있습니다. 갱신 시점은 어떻게 되나요? 3년 단위 입니다 간병인은 제가 업체를 통해 진행하나요? 저희 제휴업체에서 보내드립니다. 어떻게 신청하죠? 신청하시면 1주 이내에 제휴업체를 통해 간병인을 보내드립니다. 간병인은 하루 중 몇시간 이용가능한가요? 원하시는 시간을 지정하실 수 있으며 최대 24시간 가능합니다. 이용기간은 얼마나 되나요? 한 건당 최대 OO일 입니다. 간병인을 요청했다가 다시 다른 질병으로 간병인을 또 요청할 수도 있나요? 네 다른 질병이면 OO일 이후에 다시 요청하실 수 있습니다. 질병이랑 상해 다 보장되는건가요? 가입시 질병,상해간병인으로 통합 가입하시면 됩니다",1
 간병인 보험에 대해 문의하고 싶은데요. 네 안내 도와드리겠습니다. 비갱신형도 있나요? 간병인보험은 모두 갱신형입니다. 저희 어머니가 OO세 인데 가입이 가능하신가요? 네 가입 가능하십니다. 가입기간은 얼마나 되나요? 100세까지 설정하실 수 있습니다. 갱신 시점은 어떻게 되나요? 3년 단위 입니다 간병인은 제가 직접 구하면 되나요? 저희 제휴업체에서 보내드립니다. 어떻게 신청하죠? 신청하시면 1주 이내에 제휴업체를 통해 간병인을 보내드립니다. 간병인의 성별을 지정할 수도 있나요? 일반적으로 동성의 간병인을 배정해드리며 특이한 경우가 아니면 따로 지정은 받지 않습니다. 저희 어머니께서 간병인 분을 마음에 안들어 하시면 어떻게 하죠? 간병인의 업무가 미흡한 경우 0회에 한하여 교체를 요청하실 수는 있습니다. 간병인은 하루 중 몇시간 이용가능한가요? 원하시는 시간을 지정하실 수 있으며 최대 24시간 가능합니다. 이용기간은 얼마나 되나요? 한 건당 최대 OO일 입니다.,1
" 가입한 보험의 보장을 올릴 수 있나요? 네 가능합니다. 본인 확인 후 도와드리겠습니다. 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 가입하신 보험은 총 2건인데 어떤 보험에 대해 안내 도와드릴까요? OO건강보험이요. 어떤 보장을 어떻게 조정해드릴까요? 사망과 상해에 대하여 지금은 보장이 얼마죠? 사망시 OO원, 상해시 OO원입니다. 사망시 OO원, 상해시 OO원으로 조정해주세요. 네 진단비는 현재 OO원 받으실 수 있는데 이것도 조정해드릴까요? 네 진단비도 OO원까지 한도를 올려주세요. 특약도 추가할 수 있나요? 네 특약사항도 조정 가능합니다. 그럼 입원병실료와 입원일당도 보장을 올려주세요. 네 입원병실료는 조정이 불가능하고 입원일당은 OO원으로 조정해드렸습니다. 그리고 특약으로 가족일상배상책임보험도 넣어주시겠어요? 네 현재 보험에는 없는 항목입니다. 해당 특약도 추가하겠습니다. 더 필요하신 내용이 있으신가요? 제안서를 보내주시면 확인후 다시 문의하겠습니다. 네 제안서를 고객님의 문자로 송부하겠습니다. 보장내용이 변경되어 보험료도 변경됩니다. 그럼 이제 매달 납부해야할 금액이 얼마나 되나요? 변경된 보험료는 월 OO원입니다.",1
" 자동차보험을 갱신하고 싶은데요. 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 작년 0월에 가입하신 OO자동차 보험에 대한 갱신 도와드리겠습니다. 작년과 동일한 조건으로 원하시나요? 운전자를 가족이 아닌 타인으로 추가할 수 있나요? 네 가능합니다. 추가하실 분의 성함과 주민번호 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, OOOOOO-OOOOOOO입니다. 네 운전자 기명 1인 추가하였습니다. 이 운전자가 예비 신랑인데 혼인신고 후에 가족한정으로 변경해야 하나요? 기명운전자 추가 보험료가 000원이고 가족한정 운전이 000원이므로 가족한정으로 변경하시는게 금액이 더 저렴합니다. 그럼 지금 기명운전자로 했다가 나중에 가족한정으로 하면 이미 낸 보험료를 돌려받나요? 네 할인금액만큼 환급받으실 수 있습니다. 네 나중에 변경하겠습니다. 더 변경하시고 싶은 내용이 있으신가요? 아니요 나머진 동일하게 해주세요. 고객님의 차량 OO가OOOO에 대하여 자동차보험을 갱신해드립니다. OO년 OO월 OO일까지의 보장받을 수 있으며 보장내용에 대하여 확인하시고 납부금액 OO원을 납부합니다. 동의하시면 발송된 인증번호를 확인해주시기 바랍니다. 인증번호는 OOOO입니다. 네 동의되었으며, 보험료 결제시 갱신이 최종 완료됩니다. 카드 결제시 무이자 할부가 가능한가요? 최대 0개월까지 무이자할부가 가능합니다. 그럼 카드결제로 할게요. 네 카드번호와 유효기간 확인 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 카드로 총 OO원에 대하여 0개월 무이자 할부 결제 도와드렸습니다.",1
" 자동차보험을 갱신하고 싶은데요. 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 작년 0월에 가입하신 OO자동차 보험에 대한 갱신 도와드리겠습니다. 작년과 동일한 조건으로 원하시나요? 차량 운전자를 타인이 해도 되나요? 네 가능합니다. 운전하실분의 성함과 주민번호를 확인해주세요. 저희 모임에서 여러명이 번갈아 운전해서 지정인이 아닌데 여러명을 다 등록해야 하나요? 그렇다면 운전자를 누구나운전특약으로 가입하실 수 있습니다. 누구나운전이요? 네 운전하시는 누구나에 대하여 보험이 적용됩니다. 다만 보험료가 높은 편입니다. 저 혼자 운전하는 보험료랑 얼마나 차이가 나나요? 네 지난계약과 동일하게 갱신하신다면 보험료는 000원이고 누구나운전 특약으로 가입하시면 000원입니다. 많이 차이가 나네요. 차를 자주 사용하지 않으신다면 운전할때만 임시운전자특약으로 운전자의 범위를 넓힐수 있습니다. 그럼 그냥 그렇게 할게요. 이번에는 전과 동일하게 갱신해주세요. 네 알겠습니다. 고객님의 차량 OO가OOOO에 대하여 자동차보험을 갱신해드립니다. OO년 OO월 OO일까지의 보장받을 수 있으며 보장내용에 대하여 확인하시고 납부금액 OO원을 납부합니다. 동의하시면 발송된 인증번호를 확인해주시기 바랍니다. 인증번호는 OOOO입니다. 네 동의되었으며, 보험료 결제시 갱신이 최종 완료됩니다. 납부는 카드결제로 할게요. 네 카드번호와 유효기간 확인 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 카드로 총 OO원에 대하여 0개월 무이자 할부 결제 도와드렸습니다.",1
" 제가 해외를 가게 되는데 여행자 보험을 가입하고 싶어서요. 성함과 생년월일 확인부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 방문 목적은 어떻게 되시나요? 관광입니다. 어느 나라를 방문하시나요? OOO 나라 입니다. 출국일과 입국일은 어떻게 되시나요? 출국일은 OO월 OO일 인데 입국일은 아직 없습니다. 체류 기간을 얼마정도로 예상하시나요? 약 1년정도로 생각하고 있는데 정확한 귀국일은 아직 생각하지 않았어요. 보험은 가입기간을 설정해야합니다. 고객님께서 생각하시는 기간을 알려주셔야 가입을 도와드릴수 있습니다. 그럼 기간을 설정했다가 기간이 변경되면 어떻게 되나요? 기간이 줄어들면 기존에 납입한 금액에 대해서 돌려드리고, 기간이 늘어나면 추가 비용을 납입하고 보험기간을 연장합니다. 그럼 입국일은 1년으로만 해주세요. 네 OO년 OO월 OO일부터 OO년 OO월 OO일까지 보험기간을 설정해드리겠습니다. 일정변경시에는 당사 홈페이지나 콜센터를 통해 가능합니다. 보장내용은 어떻게 되나요? 여행 기간중 사망 및 상해시 000원, 가진 물품에 대한 파손시 OO원입니다. 사망 및 상해에 대한 보장료를 올리면 얼마나 되나요? 그러면 000원입니다. 제안서를 보내주시겠어요? 네 전화주신 고객님의 휴대폰으로 제안서를 송부하겠습니다.. 확인하신 후 연락주시면 바로 가입을 도와드리겠습니다. 네 확인해보겠습니다.",1
" 자동차보험을 해지하고 싶은데요. 고객님의 성함과 연락처,주민번호 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, 연락처는 OOO-OOO-OOOO입니다. 주민번호는 OOOOOO-OOOOOOO 입니다. 네 OO월 OO일에 OOO차량으로 가입된 보험이 확인되었습니다 자동차를 양도나 매매를 하신건가요? 아니요 말소를 했어요. 자동차정보 확인하고자합니다. 자동차등록원부 있으신가요? 아니요, 다른 서류로는 안되나요? 말소사실증명서나 폐차인수증명서로 대신할 수 있습니다. 그럼 그 서류를 준비해서 다시 진행할게요. 네 지금 접수 후 서류를 보내주시면 바로 처리됩니다. 서류를 어떻게 보내나요? 제가 고객님의 휴대폰으로 링크를 송부하겠습니다. 해당 링크에 업로드해주시거나 팩스로 송부해주시면 됩니다. 네 서류를 링크로 보내겠습니다. 제가 얼마나 환급받을 수 있나요? 기 납부하신 금액의 사업수수료를 제외하고 일할계산하여 돌려드립니다. 어제 날짜로 말소했으니 대략 얼마나 되나요? 확인해드리겠습니다. OO원을 환불해드립니다. 보험료를 전에 카드로 계산했는데 그럼 카드 승인이 부분 취소되는건가요? 카드승인한 시기가 0개월이 지나 고객님께서 지정하시는 계좌로 입금해드립니다. 받는 계좌를 알려드리면 되나요? 네 확인 부탁드립니다. OO은행 OOO-OOOO-OOOO입니다. 네 서류접수후 0일이내에 상세 내역서를 문자로 송부드리고 입금진행됩니다.",1
" 자동차보험을 해지하고 싶은데요. 고객님의 성함과 연락처,주민번호 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, 연락처는 OOO-OOO-OOOO입니다. 주민번호는 OOOOOO-OOOOOOO 입니다. 네 OO월 OO일에 OOO차량으로 가입된 보험이 확인되었습니다 자동차를 양도나 매매를 하신건가요? 네 매매하였습니다. 네 지금 접수 후 서류를 보내주시면 바로 처리됩니다. 서류를 어떻게 보내나요? 제가 고객님의 휴대폰으로 링크를 송부하겠습니다. 해당 링크에 업로드해주시거나 팩스로 송부해주시면 됩니다. 어떤 서류가 필요한가요? 자동차양도증명서와 명의가 변경된 자동차등록증을 보내주시면 됩니다. 네 지금 바로 링크로 보내겠습니다. 기 납입한 보험료는 언제 환불받을 수 있죠? 네 서류접수후 0일이내에 상세 내역서를 문자로 송부드리고 입금진행됩니다. 얼마나 받을 수 있나요? 매매일자가 어떻게 되시나요? O월 O일 입니다. 고객님은 마일리지할인특약이 있습니다. 자동차 계기판에 주행거리도 함께 사진 보내주시면 해당내용 확인 후 함께 정산해서 보내드리겠습니다. 마일리지 할인제외하면 얼마죠? 000원입니다. 받는 계좌도 확인해드리면 되나요? 네 확인 부탁드립니다. OO은행 OOO-OOOO-OOOO입니다.",1
 태아보험관련해서 문의하고 싶은데요? 현재 임신중이신가요? 예정일이 언제이신가요? 지금 임신 OO주차입니다. 너무 이른가요? 아니요 가입가능합니다. 산모님의 성함과 생년월일을 알려주세요. OOOO년 OO월 OO입니다 그런데 제가 전에 유산을 한 경험이 있는데 그래도 가입가능한가요? 네 상관없이 가입가능합니다. 제가 만약 이번에도 유산을 하게 되면 어떻게 하죠? 태아보험의 보장항목에 있으니 걱정마세요. 네 직업과 건강상태 확인부탁드립니다. 직장인이고 건강합니다. 보험기간과 납입기간은 어떻게 해드릴까요? 납입기간은 제일 짧게 하고 보험기간은 제일 길게 해주세요. 보험기간은 제일 짧은게 20년납이고 보험기간은 100세까지 가능합니다. 그럼 얼마인가요? 월 보험료는 000원입니다. 30년 납으로 하면요? 월 보험료는 000원입니다. 환급형과 소멸형의 금액차이가 있나요? 현재 말씀드린게 소멸형이고 환급형은 000원이 추가 됩니다. 만기시 환급액이 000원입니다. 우선 환급형과 소멸형으로 제안서를 보내주시겠어요? 네 전화주신 휴대폰으로 제안서 송부드리겠습니다.,1
" 암보험을 가입하고 싶은데 안내해주시겠어요? 기존에 암보험이 없으신건가요, 아니면 일부항목을 추가로 희망하시나요? 암보험이 없습니다. 실비보험만 하나 있어요. 성함과 생년월일 확인부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다 직업은 어떻게 되시나요? 행정 공무원입니다. 진단금, 월 생활비, 치료비를 모두 받으시는 상품이 있고 이 중 일부 항목만 받으시는 상품이 있습니다. 모두 받는 상품으로 희망합니다. 특별히 더 원하시는 내용이 있으신가요? 진단금을 OO원정도 받고 월 생활비를 OO원정도 받으려면 보험료가 얼마나 되나요? 보험료는 000원입니다. 주요 보장내용은 어떻게 되나요? 진단금은 OO원, 월 생활비는 OO원, 치료비는 OO원한도로 지급이 되며 주요암을 포함하여 총 OO종류의 암에 대하여 보장됩니다. 가입하면 보장은 언제부터 되나요? 가입일로부터 90일 지난 다음날부터보장됩니다. 90일 이후 전액 보장이 되는건가요? 1년미만은 50%보장됩니다. 견적서 보내주시겠어요? 전화주신 휴대폰으로 제안서 송부드리겠습니다.",1
" 암보험을 가입하고 싶은데 안내해주시겠어요? 성함과 생년월일 확인부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다 직업은 어떻게 되시나요? 미용사입니다. 진단금, 월 생활비, 치료비를 모두 받으시는 상품이 있고 이 중 일부 항목만 받으시는 상품이 있습니다. 모두 받는 상품으로 희망합니다. 최근에 치료를 받거나 복용약이 있으신가요? 최근  위가 좀 안좋아서 위염약을 먹고 있습니다. 약을 복용하신지 얼마나 되셨나요? 한달정도 먹고 있습니다. 다른 치료나 복용약은 없으신가요? 다른 건 더 없습니다. 말씀주신 내용으로는 위관련 부담보 0년으로 계약이 가능합니다. 부담보가 보장을 받지 못한다는 건가요? 네 현재 드시는 약이 있으므로 위와 관련된 질병에 대해서는 0년간 보장이 불가능합니다. 그럼 0년 이후에 위 관련된 항목을 넣으면 되나요? 네 그렇게 하시면 됩니다. 진단금을 OO원정도 받고 월 생활비를 OO원정도 받으려면 보험료가 얼마나 되나요? 보험료는 000원입니다. 견적서 보내주시겠어요? 전화주신 휴대폰으로 제안서 송부드리겠습니다.",1
" 암보험을 가입하고 싶은데 안내해주시겠어요? 성함과 생년월일 확인부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다 직업은 어떻게 되시나요? 미용사입니다. 진단금, 월 생활비, 치료비를 모두 받으시는 상품이 있고 이 중 일부 항목만 받으시는 상품이 있습니다. 모두 받는 상품으로 희망합니다. 최근에 치료를 받거나 복용약이 있으신가요? 최근  위가 좀 안좋아서 위염약을 먹고 있습니다. 약을 복용하신지 얼마나 되셨나요? 한달정도 먹고 있습니다. 다른 치료나 복용약은 없으신가요? 다른 건 더 없습니다. 말씀주신 내용으로는 위관련 부담보 0년으로 계약이 가능합니다. 부담보가 보장을 받지 못한다는 건가요? 네 현재 드시는 약이 있으므로 위와 관련된 질병에 대해서는 0년간 보장이 불가능합니다. 그럼 0년 이후에 위 관련된 항목을 넣으면 되나요? 네 그렇게 하시면 됩니다. 진단금을 OO원정도 받고 월 생활비를 OO원정도 받으려면 보험료가 얼마나 되나요? 보험료는 000원입니다. 견적서 보내주시겠어요? 전화주신 휴대폰으로 제안서 송부드리겠습니다.",1
" 암보험을 가입하고 싶은데 가능한가요? 고객님의 성함과 연락처,주민번호 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, 연락처는 OOO-OOO-OOOO입니다. 주민번호는 OOOOOO-OOOOOOO 입니다. 직업이 어떻게 되시나요? 주부 입니다. 드시는 약이나 5년이내에 치료를 받으신적이 있으신가요? 아기를 낳고 자궁경부암이 발견되었지만 지금은 완치되었어요. 언제 처음 발병하셨나요? 10년전쯤에 발병했고 2년정도 항암치료를 했어요. 1년단위로 계속 검진을 하고 있고 5년전쯤 완치 판정을 받았어요. 현재는 약을 드시고 있지 않나요? 네 없습니다. 개인정보동의를 위해 발송된 인증번호를 불러주시기 바랍니다. OO입니다.  고객님은 추가 서류를 제출하셔야 가입이 가능할 것 같습니다. 어떤 서류요? 마지막 검진에 대한 처방전 혹은 의사소견서입니다. 저는 완치 판정을 받았는데요? 네 그 부분을 면밀히 확인하고 가입여부를 알려드릴 수 있을것 같습니다. 빠른 답변을 드리지 못해 죄송합니다. 서류만 제출하면 바로 가입 가능한가요? 심사를 거친 후에 가입 가능여부를 말씀드릴 수 있습니다. 심사는 얼마나 걸리나요? 1~2주 정도 소요될 수 있습니다.",1
" 자동차 보험을 바꾸어야 할거 같아요. 기존에 보험이 있으신데 변경하신다는 말씀이신가요? 네 기존차량을 판매하고 새차를 샀어요. 고객님의 성함과 연락처,주민번호 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, 연락처는 OOO-OOO-OOOO입니다. 주민번호는 OOOOOO-OOOOOOO 입니다. 네 OO월 OO일에 OOO차량으로 가입된 보험이 확인되었습니다 보험해지 후 재가입하는건가요? 아니면 보험차량만 바꾸어서 변경가입인가요? 해지후 가입이 아니고, 보험물품만 바꾸어 변경계약 도와드리겠습니다. 차량 번호와 차종 확인해주시겠어요? OOO가 OOOO이고 차종은 OOOOO입니다. 신차 구매이신가요, 중고차 이신가요? 중고차 입니다. 보장 내용은 기존과 동일하게 할까요? 네 그렇게 해주세요. 보험기간이 어떻게되나요? 기존가입차량의 만기일과 같은 만기일로 OO월 OO일이 만기입니다. 가입일은 오늘부터 되는건가요? 네 오늘부터 가능하세요. 보험료는 얼마나 나오나요? 000원입니다. 결제 도와드릴까요? 네 카드로 할게요. 네, 카드번호와 비밀번호를 눌러주세요. 등록사업소로 가입증명서 보내주실수 있으신가요? 네 팩스번호를 알려주시면 바로 송부드리겠습니다. 또한 고객님의 휴대폰으로도 발송해드립니다.",1
" 여기에도 펫보험이 있나요? 네 있습니다. 강아지 종류와 생년월일,이름 그리고 등록번호 확인 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 등록번호는 OOO-OO입니다. 성별은 어떻게 되나요? 암컷입니다. 중성화 수술은 하셨나요? 네 했습니다. 지금 0살인데 어릴때 맞아야할 접종들은 완료된 상태인가요? 네 완료하였습니다. 또한 펫보험은 실손보험으로 만기환급금이 없는 갱신형임을 사전 공지 드립니다. 보상 내용에 대하여 상세로 알려주실 수 있나요? 구강질환이나 슬개골,피부질환,배상책임 등의 추가옵션을 선택하여 가입할 수 있습니다. 아플때 뿐이 아니라 장례비용도 나오나요? 네 장례비용도 옵션으로 넣어드릴까요? 저는 들어갈 수 있는 모든 옵션을 다 넣고 싶어요.  네 그렇게 다 넣어드리고요, 두가지 상품이 있습니다. 병원진료시 병원비의 환급률이 높은 상품과 낮은 상품 중 선택하실 수 있습니다. 높은 환급률은 얼마나 되나요? 병원비 전액되나요? 병원비의 OO%를 환급받으실 수 있습니다. 가입시에 필요 서류는 없나요? 강아지의 전면사진과 등록확인증을 송부해주시면 됩니다.",1
" 연금보험은 나이와 상관없이 들 수 있나요? 네, 연령의 제한은 없습니다. 성함,주민번호,휴대폰 번호와 직업에 대해 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO,주민번호는 OOOOOO-OOOOOOO, 휴대폰은 OOO-OOOO-OOOO이고 사무관리직 직장인입니다. 연금수령을 수령하고 싶으신 나이가 어떻게 되시나요? OO세요 납입가능한 여유자금은 얼마나 되시나요? 00만원이요 현재 납입가능한 금액으로 20년 납입시 향후 수령액은 OOO만원이고, 30년 납입시 수령액은 OOO만원입니다. 수령액이 너무 적네요. 납입가능액이나 납입기간을 조정하시면 수령액이 조정됩니다. 납입기간은 딱 20년과 30년만 있나요? 아닙니다. 10년 이상부터 원하시는 기간으로 설정 가능합니다. 납입기간을 25년으로 하면 수령액이 어떻게 되나요? 납입금액 동일하게 하시면 OO원입니다. 이율은 얼마나 되나요? 공시이율을 따르는 고정이율 상품과 채권과 주식 등에 투자하는 변동이율 상품으로 선택하실 수 있습니다. 이율이 많이 차이나나요? 고정이율은 0%이고, 변동이율은 0%입니다. 변동과 고정으로 모두 제안서를 보내주시겠어요? 네 제안서를 휴대폰으로 송부드리겠습니다.",1
" 화재보험을 가입하고 싶은데 세대주가 아니어도 가능한가요? 네 세대주가 아니라 세대원이 가입하셔도 됩니다. 화재보험은 어느 정도까지 보상이 되나요? 화재시 고객님의 집과 이웃집의 피해부분까지 보상이 됩니다. 이웃집도요? 네, 화재시 이웃집으로 화재가 옮거나 혹은 배관 파손으로 인한 보상, 이웃집의 주택 임차비까지 보상이 가능합니다. 만약 옆집의 화재도 보상받을 수 있나요? 그건 옆집의 화재보험으로 받는 것이고 해당보험에는 포함되지 않습니다. 화재시만 보상되나요? 배관 노후로 인한 누수, 침강, 지진과 붕괴 등에 대해서도 보상되십니다 화재가 나지 않으면 보험료가 환급되나요? 화재 여부와 상관없이 만기시 만기 환급금이 000원이 있습니다. 그런데 만약 화재보험을 들었는데 이사를 가게 되면 어떻게 되요? 이사를 가시게 될때 새로운 집에 대하여 재설정하실 수 있습니다. 새로운 집의 조건에 따라 금액은 조금 변동되실 수 있습니다. 금액이 많이 변동되나요? 이사갈 집에 따라 다릅니다. 더 넓은 집으로 가거나 건물연식이 오래되었다면 금액이 상향되실 수 있습니다. 보험료는 얼마정도인가요? 현재 거주하시는 주택의 주소를 확인해주시겠어요? OOO시 OO구 OO동 OO아파트 OOO동 OOO호입니다. 납입 기간은 얼마나 생각하시나요? 납입기간은 우선 5년으로 해주세요. 고객님은 건축된지 10년이 되지않은 OO평 아파트로 특약에 따라 다르겠지만 000원 정도로 납부될 것으로 예상됩니다.",1
" 암보험을 해지하고 싶은데요. 성함과 생년월일 확인부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 말씀하신 보험이 OOO보험이 맞으신가요? 네 맞습니다. 본 보험은 보장항목이 많아 현재는 판매가 중단된 상품으로 해지시에 다시 재가입하실 수 없습니다.  아 그래요? 네 그래도 해지 진행해드릴까요? 네, 중복되는 항목이 너무 많아서요. 해지일자는 오늘로 해드리면 될까요? 네. 휴대폰 인증을 진행하겠습니다. 네 해주세요. 발송된 인증번호 확인 부탁드립니다. OOOO입니다. 확인되셨습니다. 금일날짜로 해지되셨으며 해지환급금은 000원입니다.  보험료가 출금되는 계좌로 입금 도와드릴까요? 아니오 다른 계좌로도 가능한가요? 네 계좌번호 확인부탁드립니다. OO은행 OOOO-OO-OOOO입니다. 지급 처리되었으며 1시간 이내로 입금확인하실 수 있습니다.",1
" 제가 해외를 가게 되는데 여행자 보험을 가입하고 싶어서요. 성함과 생년월일 확인부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 방문 목적은 어떻게 되시나요? 관광입니다. 어느 나라를 방문하시나요? OOO입니다. 출국일과 입국일은 어떻게 되시나요? OO월 OO일 부터 OO월 OO일입니다. 보험료는 000원 정도로 계산됩니다. 보장내용은 어떻게 되나요? 여행 기간중 사망 및 상해시 000원, 가진 물품에 대한 파손시 OO원입니다. 사망 및 상해에 대한 보장료를 올리면 얼마나 되나요? 그러면 000원입니다. 제가 여러명이 같이 가는데 그럼 할인이 되나요? 동행인이 있거나 여러명이 함께 가입하신다고 금액이 변동되지는 않습니다. 네. 그리고 만약 비행기 환승중에 캐리어가 분실되면 그것도 보상이 되나요? 네 맞습니다. 해당부분도 보상이 됩니다. 제안서를 받을 수 있을까요? 네 전화주신 고객님의 휴대폰으로 제안서를 송부하겠습니다.. 확인하신 후 연락주시면 바로 가입을 도와드리겠습니다. 네 확인해보겠습니다.",1
" 여행자보험 가입하고 싶은데요. 성함과 생년월일 확인부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 방문 목적은 어떻게 되시나요? 출장입니다. 어느 나라를 방문하시나요? 방문국은 OOO입니다. 출국일과 입국일은 어떻게 되시나요? OO월 OO일 부터 OO월 OO일입니다. 보험료는 000원 정도로 계산됩니다. 왜 그렇게 비싸죠? 해당 국가는 위험지역으로 보험료가 조금 비싼 편입니다. 출장으로 가는 건데도요? 네 출장이라도 국가에 출입하는 것 자체로도 보험료가 비싼 편입니다. 또한 기간이 긴 편이라 보험료가 조금 높습니다. 보장내용은 어떻게 되나요? 여행 기간중 사망 및 상해시 000원, 가진 물품에 대한 파손시 OO원입니다. 만약에 출장 일정이 조정될 수도 있는데 그땐 어떻게 되나요? 보험 종료일 전에 보험사로 전화주셔서 일정 조정에 대해 말씀해주시고 보험료를 결제해주시면 보험기간이 연장 됩니다. 보험료는 법인카드로 결제할 수 있나요? 네, 카드번호와 카드 유효기간 확인해 주세요. OOOO년 OO월 OO입니다.",1
" 여행자보험 가입 안내 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 방문 목적은 어떻게 되시나요? 사업으로 인한 미팅입니다. 어느 나라를 방문하시나요? OOO과 OO나라를 방문합니다. 두 나라 각각의 출입국 날짜를 알려주시겠습니까? OOO나라를 OO월 OO일부터 OO일까지 가고 OO월 OO일부터 OO일까지 OO나라를 갑니다.  OOO나라에서 0일을 체류하시고 OO나라에서 0일을 체류하시는 일정이 맞으신가요? 네 맞습니다. OOO나라는 위험국가로 분류되었습니다. 해당 국가에서의 보험료는 OO원이고 OO나라는 OO원입니다. 금액이 많이 차이가 나네요 네 위험국가에 대한 금액은 비용이 높은 편입니다. 만약 일정이 조정되면 어떻게 되나요? 변경되는 일정에 대하여 사전에 콜센터에 연락주시면 변경금액을 다시 알려드립니다. 금액이 입금되면 바로 변경된 내용으로 보장받으실 수 있습니다. 보장내용은 어떻게 되나요? 여행 기간중 사망 및 상해시 000원, 가진 물품에 대한 파손시 OO원입니다. 제가 여러명과 함께 보험을 들면 할인이 되나요? 여러명이 함께 가입하신다고 금액이 변동되지는 않습니다. 제안서를 받을 수 있을까요? 네 전화주신 고객님의 휴대폰으로 제안서를 송부하겠습니다.. 확인하신 후 연락주시면 바로 가입을 도와드리겠습니다.",1
" 제가 사는 집이 자가가 아니어도 화재보험을 들 수 있나요? 네 가능합니다. 세입자의 경우도 현재 거주하시는 주택에 대한 화재보험을 들 수 있습니다. 전세집 화재보험을 들어갈때 집주인한테 얘기를 하고 들어야 하나요? 그건 필수 사항이 아니기때문에 편한대로 하셔도 될 것 같습니다. 얼마나 보상이 되나요? 화재시 고객님의 집과 이웃집의 피해부분까지 보상이 됩니다. 오히려 자가가 아니기때문에 보상 내용이 더 클 수 있기때문에 필요한 내용일 수 있습니다. 이웃집도 보상을 해줘야 하는건가요? 네, 화재시 이웃집으로 화재가 옮거나 혹은 배관 파손으로 인한 보상, 이웃집의 주택 임차비까지 보상이 가능합니다. 그런데 만약 이사를 가면 어떻게 하나요? 이사를 가시게 될때 새로운 집에 대하여 재설정하실 수 있습니다. 새로운 집의 조건에 따라 금액은 조금 변동되실 수 있습니다. 화재가 나지 않으면 보험료를 돌려받을 수 있나요? 화재 여부와 상관없이 만기시 만기 환급금이 000원이 있습니다. 보험료는 얼마정도인가요? 현재 거주하시는 주택의 주소를 확인해주시겠어요? OOO시 OO구 OO동 OO아파트 OOO동 OOO호입니다. 납입 기간은 얼마나 생각하시나요? 납입후 거치기간이 있는건가요? 아니요 화재보험은 납입기간동안만 보장이 되는 상품입니다. 납입기간을 1년 정도로 짧게 할 수도 있나요? 네 가능합니다. 다만 납입기간이 짧으면 환급금이 적거나 없을 수 있습니다. 그럼 우선 납입기간은 0년으로 해주세요. 고객님은 건축된지 10년이 되지않은 OO평 아파트로 특약에 따라 다르겠지만 000원 정도로 납부될 것으로 예상됩니다.",1
" 저는 외국국적자인데 보험이 가능한가요? 네 가능합니다. 가입하시고 싶은 상품이 있나요? 암보험을 들고 싶어요. 조건을 확인한 후 바로 가입을 도와드리겠습니다. 네 확인해주세요. 출입국 관리법상 거류를 목적으로 입국해야 합니다. 네 맞아요. 가입 가능한 체류자격 코드별로, 최소 1년 이상 국내에 주소를 두고 거주하고 있어햐 합니다. 네 저는 3년 있었어요. 체류자격 코드도 확인하나요? 네 말씀해주시면 좋습니다. OO입니다. 재외국민입니다. 한국어 능력이 계약내용을 읽으실 수 있을 정도이십니까? 저는 어머니가 한국인인 재외국민이라 문제 없습니다. 마지막으로 외국인등록증 또는 국내거소신고증을 확인합니다. 그럼 보험을 들 수 있는건가요? 네 가입 가능합니다. 외국인은 보험료가 더 비싼가요? 아니요 외국인이라고 특별히 보험료가 더 비싼것은 아닙니다.",1
" 골프보험이 있다고 하던데요? 네 맞습니다. 보상 내용이 어떻게 되나요? 홀인원,알바트로스때 지급되시거나 골프용품손해와 배상책임등입니다 골프용품 손해는 뭔가요? 골프채 분실시 보상되는 보장이세요 골프채가 부러지거나 하는건 안되나요? 네 그 부분은 보상되지 않습니다. 배상책임은 뭔가요? 골프치시다가 상대방에게 피해를 입혔을때 배상해주는 겁니다 어느정도까지 보상이 되나요? 골절 및 상해시 OO원 사망시 OO원을 배상해 드립니다. 홀인원때 주는 건 뭔가요? 네 OO원을 드립니다. 알바트로스는 얼마인가요? 00만원입니다 보험료는 얼마정도 하나요? 납입기간에 따라 상이한데 3년,5년납중에 선택하실수 있습니다. 3년납으로 하고 싶어요. 그럼 OO원입니다. 만기 환급액이 있나요? 아니요 만기 환급액은 없습니다.",1
" 치아보험에 들고 싶은데요? 고객님께서 가입하시나요? 네 치아보험은 보철과 보존치료, 소액치료비가 있는데 어떤 보장이 필요하신가요? 보철은 빼고 보존과 소액치료비쪽으로 알려주세요 성함과 생년월일, 직업 확인부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다 납입기간에 대해 생각하신게 있으신가요? 5년과 10년 정도에서 가격차이가 많이 날까요? 5년 일때는 OO원이고, 10년일때는 OO원입니다. 동일 조건에 납입기간만 다른 건가요? 네 갱신형이고 소멸성 입니다. 보존은 얼마나 보장되죠? 크라운00만원,레진0만원,아말감0만원,인레이와 온레이00만원입니다 X-RAY나 스캘링도 되나요? 네 각 0만원입니다 가입 후 언제부터 보장을 받을 수 있나요? 가입 후 3개월 이내는 보장내역의 OO%를 받고 그 이후 부터는 전액 받으실 수 있습니다. 보험료가 얼마죠? 000원입니다",1
" 제가 나이가 많은데 치아보험을 들 수 있나요? 치아보험은 OO세 이전이면 가입 가능하십니다. 고객님께서 가입하시나요? 네 성함과 생년월일, 직업 확인부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다 고객님의 연세에는 가입 가능하십니다. 보험료가 얼마나 될까요? 치아보험은 보철과 보존치료, 소액치료비가 있는데 어떤 보장이 필요하신가요? 보철만 빼고 나머지 다 해주세요. 납입기간에 대해 생각하신게 있으신가요? 제일 길게 할 수 있는게 어떤 거죠? 30년인데 현재 고객님 연세로는 20년 납입까지만 가능합니다. 그럼 20년 납입으로 해주세요. 네 20년 납입으로 갱신형이고 소멸성 입니다. 예상 보험 납입액은 OO원입니다. 보존은 얼마나 보장되죠? 크라운00만원,레진0만원,아말감0만원,인레이와 온레이00만원입니다 임플란트도 되나요? 네 각 0만원입니다 가입 후 언제부터 보장을 받을 수 있나요? 가입 후 3개월 이내는 보장내역의 OO%를 받고 그 이후 부터는 전액 받으실 수 있습니다. 보험료가 얼마죠? 000원입니다",1
" 저는 어릴때 치아교정을 했는데 치아보험에 들 수 있나요? 언제 교정을 하셨고 어느 기간동안 교정하셨나요? 고등학교때 부터 20살까지 약 3년정도 했습니다. 성함과 생년월일, 직업 확인부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다 보철에 대한 부분을 제외하고 가입가능합니다. 보험료가 얼마나 될까요? 보존치료, 소액치료비에 대한 보장을 전부 원하시나요? 네 납입기간에 대해 생각하신게 있으신가요? 아니오 없습니다. 좀 저렴하게 하고 싶어요. 치아보험은 나이가 들수록 보험료가 비싸지므로 어릴때 길게 들어가길 추천드립니다. 그럼 제일 길게 납입하면 언제인가요? 30년 납입인데 그렇게 안내해드릴까요? 네 네 30년 납입으로 갱신형이고 소멸성 입니다. 예상 보험 납입액은 OO원입니다. 가입 후 언제부터 보장을 받을 수 있나요? 가입 후 3개월 이내는 보장내역의 OO%를 받고 그 이후 부터는 전액 받으실 수 있습니다. 보험료가 얼마죠? 000원입니다",1
" 자동차 보험을 해지하려고 하는데 뭐가 필요한가요? 어떤 사유로 해지를 희망하시나요? 자동차를 폐차시켰어요. 다른 차량 구매는 없으신가요? 네 당분간은 계획이 없습니다. 해지 도와드리겠습니다. 성함과 연락처 확인부탁드립니다. 이름은 OOO, OOO-OOOO-OOOO입니다. OO월 OO일에 가입하신 OO자동차에 대한 보험을 해지처리하시는게 맞나요? 네 맞아요. 해지하면 미리 낸 보험료를 돌려받는 거죠? 남은 보험기간을 계산하여 환급해드립니다 오늘 날짜로 받는건가요? 폐차한 날짜는 오늘이 아닌데요? 자동차말소등록사실확인증명서상의 날짜로 계산해드립니다. O월 O일에 폐차했는데 그럼 환급액이 얼마인가요? OO원입니다. 어디로 입금되나요? 계약자통장으로 환급됩니다 언제 환급되나요? 서류주시면 바로 처리되어 OO분이내로 입금됩니다 제출 서류는 무엇인가요? 말소사실증명서또는 자동차등록원부입니다 어떻게 내면 되죠? 팩스로 송부해주시거나 당사 홈페이지를 통해 업로드 해주셔도 됩니다.",1
" 자동차 보험을 해지하려고 하는데 뭐가 필요한가요? 어떤 사유로 해지를 희망하시나요? 자동차를 중고차로 팔았어요. 다른 차량 구매는 없으신가요? 네 당분간은 계획이 없습니다. 해지 도와드리겠습니다. 성함과 연락처 확인부탁드립니다. 이름은 OOO, OOO-OOOO-OOOO입니다. OO월 OO일에 가입하신 OO자동차에 대한 보험을 해지처리하시는게 맞나요? 네 맞습니다. 그런데 제가 오늘이 아니라 지지난주에 팔았는데 어떻게 되나요? 매매한 날을 기준으로 잔여 보험일을 계산하여 환급해드립니다. 매매한 날이 O월 O일인데 어떻게 확인 하시나요? 매매계약서나 이전된 차량등록증이 필요합니다 네 어떻게 보내면 되죠? 팩스로 송부해주시거나 서류를 당사 홈페이지에 업로드 해주시면 됩니다. 환급 보험료가 얼마나 될까요? 주행거리특약을 가입하셨는데 계기판사진도 보내주실수 있나요? 네 가능해요 사진보내주시면 주행거리도 환산해서 환급금을 알려드리겠습니다. 네 얼마나 걸릴까요? 서류를 보내주시면 확인 후 1시간 이내에 고객님께 다시 전화드리도록 하겠습니다.",1
 제가 화재보험을 들면 얼마나 내야할까요? 가입하시려는 곳이어딘가요? 까페에요. 까페를 오픈하는데 거기에 가입하려구요 주소지 확인 부탁드립니다. OO시 OO로 OO입니다. 1층이에요 몇평인가요? OO평입니다 해당 건물은 신축건물로 저희쪽에서 많은 정보가 확인되지 않습니다. 상세 확인후 금액이 조금 조정될 수 있습니다. 네 알겠습니다. 인테리어비용이 얼마정도인가요? OOO만원이요 가전 비품은 얼마정도인가요? OOO만원정도요 일반적인 보장내용과 3년납입 기준으로 월 납입액은 약 OO원으로 예상됩니다. 보장내용은 어떻게 되나요? 대인은 00만원이고 이고 대물은 00만원 한도로 보장됩니다. 음식물배상책임이 특약으로 넣을 수 있나요? 네 음식점 화재보험시 특약으로 넣을 수 있습니다. 보상은 어느정도까지 되나요? 식당에서 다치는 경우에 대해 00만원 음식물을 먹고 배탈이 나는 경우 00만원까지 보상이 됩니다. 음식물배상책임까지 넣으면 얼마나 되나요? 월 납입 예정액은 OO원입니다.,1
" 화재보험을 알아보고 가입하고 싶은데요 가입하시려는 곳의 주소가 어떻게 될까요? OO아파트 OO동 OO호에요 OO층 건물의 OO평 건물로 확인됩니다. 맞습니까? 네 맞아요. 가입기간은 얼마나 생각하시나요? 잘 모르겠는데, 다들 얼마나 들어가나요? 같은 보장내용이라도 가입기간이 길면 금액이 저렴해질 수 있습니다. 그런데 중간에 이사를 갈 수도 있잖아요? 이사를 가시게 될 경우 보험물품인 아파트 변동으로 재약정 하실 수 있습니다. 그럴때 보험금액이 변동되기도 하나요? 네 집의 크기나 건축연도에 따라 변동될 수는 있습니다. 보장은 어떻게되나요? 화재가 다른집으로 옮겨간경우 다른 집 보상도 되고 우리집보상도 되고 혹시나 연기를 마셔서 치료가 필요한경우 치료비도 보상됩니다 우리집이나 이웃집의 화재로 인한 수리비와 치료비 보상이 되는거네요? 네 맞습니다.  보장한도와 개인부담금도 있나요? 네 화재로 인한 주택수리시 OO원 한도, 상해치료시 OO원 한도로 지원이 되며 개인부담금은 OO원입니다. 보험료는 어느정도 에요? OO년 납입 기준으로 0만원정도입니다 소멸성인가요? 일부 환급됩니다",1
" 민식이법이 나왔다는데 제 운전자보험으로는 다 보장이 되나요? 확인 도와드리겠습니다. 성함과 연락처 확인부탁드립니다. 이름은 OOO, OOO-OOOO-OOOO입니다. OOOO년 OO월 OO입니다. 맞으십니까? 네 맞습니다. 현재 가입한 운전자보험의 보장범위가 부족한것으로 확인됩니다. 많이 부족한가요? 벌금이 기존 2OOO만원에서 스쿨존사고시에는 최대 3OOO만원으로 늘어났기때문에 증액이 필요합니다 얼마나 보험료가 오르나요? 약 OO원이 오를것으로 예상됩니다. 많이 오르네요. 잠시만요 고객님.  고객님께서는 보험료 증액이 아니라 해지후 재가입하셔야 할것 같습니다. 네? 왜죠? 보험의 합의 및 변호사선임으로 인한 증액금액이 해당 보험으로 되지 않기때문에 해지하고 다시 가입하셔야 할것 같습니다. 네? 보험금합의에 대한 부분도 보장을 올려야하나요? 가입하신 운전자보험은 6주이상 사고시에만 합의금이 지급되는데 민식이법은 6주미만사고도 합의를 보셔야되기 때문입니다. 이로인한 합의금과 변호사 선임비 보장이 더 되어야 합니다. 해지 안하고 그냥 증액할 수는 없나요? 죄송합니다. 해당 보험의 보장으로는 불가능합니다. 금일 중으로 모든 처리를 끝내 불편함이 없게 이용하실 수 있습니다. 네 그럼 그냥 그렇게 해주세요. 제안서 보내주세요. 네 고객님의 휴대폰으로 즉시 발송하겠습니다.",1
" 보험 가입을 문의하고 싶은데요? 어떤보험이 필요하신가요? 진단비와 수술비 보장되는 보험이요 성함과 연락처 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, OOO-OOOO-OOOO입니다. 드시고 계시는 약이나 주기적으로 진료를 받으시는 내용이 있으신가요? 고혈압약 먹고 있는데 괜찮나요? 네 괜찮습니다. 다른질환 입원이나 수술하신적 있으신가요? 얼마전에 대장 용종제거했어요 해당 시술을 언제쯤 진행하셨나요? 정확하지 않은데,,, 6개월은 안되었어요. 고혈압약은 문제가 없는데 수술력이 있으셔서 지금 가입은 불가능 합니다.  수술력 이후  3개월 이후에 가입가능합니다 그럼 수술을 제가 확인하고 수술이후 3개월이 지났다면 어떤 상품을 가입할 수 있나요? 종합보장형 상품 가입 가능하세요 보장내용이 어떻게 되지요? 질병의 진단비와 수술비,입원비가 보장이 됩니다. 0대 질병과 암에 대한 보장이 잘 되어있습니다. 보험료는 얼마나 되나요? OO년 납입 갱신형으로 가입시 000원입니다. 보험료가 비싼데요? 고객님께서 시술을 하신 경험이 있고 고혈압약을 드시기 때문입니다. 해당상품은 표준체보다 비싼 보험료를 납입하는 상품입니다. 그럼 어쩔 수 없죠. 근데 갱신형으로 하면 갱신시점에 보험료가 올라가지 않나요? 갱신형이 현재기준 저렴한 비용으로 많은 보장을 받을수 있기 때문입니다.",1
" 제가 어떤 보험 상품에 가입이 되어있는지 확인 가능한가요? 네,  가능합니다. 본인 확인 후 안내드리겠습니다. 본인 명의의 휴대폰이 맞나요? 네, 맞습니다. 주민등록번호 앞자리 말씀해 주시겠어요? OOOOOO입니다. 주소는 어떻게 되나요? 아름동 OO-O번지 입니다. 네, 감사합니다. 고객님은 OO실비보험에 가입되어 있습니다. 제가 회사에서 들은 실비보험이 하나 있어서 해지하고 싶은데 할 수 있나요? OO실비보험 해지 한다는 말씀인가요? 네, 해지 가능하면 할려구요. 혹시 해지하면 손해인가요? 중도해지 하시면 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다. 그래요? 그래도 해지 해주세요. 해지 하실때에는 고객센터로 방문하셔야 합니다. 그래요? 해지 할때 필요한 서류가 있나요? 본인 신분증, 보험증권가지고 방문하시면 됩니다. 네, 감사합니다.",1
" 태아보험에 대해 문의 하려구요. 어떤게 궁금하신가요? 태아보험이 정확히 뭐예요? 임신중에 가입가능한 어린이 보험 상품으로 아이 출생이후부터 보장 받을 수있는 보험입니다. 어차피 출생한 다음에 보장 받을 수있는데 임신중에 가입해야 되나요? 네, 출생이후에 아이에게 질병이나 사고 장애들이 발생했을 경우 보험 가입이 어려울수 있어서 임신 중에 미리 가입하시는 것이 좋습니다. 아, 그래요? 아이가 아프면 보험가입이 안 될수도 있나요? 네, 상황에 따라 가입이 안 될수도 있습니다. 미리 가입하는게 좋겠네요. 저도 가입 할 수있어요? 지금 임신중이신가요? 네, 11주 됐어요. 네, 임신중이시면 가입가능합니다. 11주면 태아특약보험도 가능한데 안내 드릴까요? 태아특약이요? 네, 임신 22주전까지만 가입이 가능한 상품입니다. 태아에 대한 특약이 들어 가는건가요? 네, 선천성 기형이나 신생아 질병입원 보장, 인큐베이터 보장등이 가능한 상품입니다. 저는 11주니까 가입 할 수 있는거죠? 네, 임신 22주 전이기 때문에 가입가능합니다.",1
" 안녕하세요. 네, 무엇을 안내드릴까요? 보험료를 내기 어려울 거 같은데 어떻게 해야 될까요? 그러시군요. 보험료가 미납되면 어떻게 되는거예요? 해지 전까지 5일 단위로 보험료가 재청구 됩니다. 계속미납이 되면 자동으로 해지가 되나요? 네, 익익월 1일자에 자동으로 해지됩니다. 보험료가 얼마나 미납이 됐는지는 어떻게 알 수 있어요? 콜센터로 연락하시면 바로 확인 하실 수 있습니다. 보험료를 돈 생겼을때 마다 입금해도 되나요? 네, 가능합니다. 자동이체 통장으로 돈을 입금해 놓으며 되나요? 네, 그렇습니다. 해지 된 보험은 다시 살릴수 없나요? 아니요, 살릴수 있습니다. 미납된 요금 납부하면 되는거예요? 네, 그렇습니다. 미납요금 납부하시면 해지된 보험을 다시 살아 납니다. 네, 알겠습니다.",1
" 문의 좀 하려고요. 어떤걸 안내 드리면 될까요? 보험을 해지하고 싶은데 어떻게 해야 되는지 궁금해서요. 보험해지하는 방법 안내 드리면 될까요? 네, 안내해 주세요. 보험해지하는 방법은 홈페이지를 이용하거나 콜센터를 이용하는 방법, 고객센터를 방문하시는 방법이 있습니다. 어떤 방법이 가장 편하실까요? 콜센터를 이용하는게 가장 나을거 같아요. 콜센터로 연결해 주세요. 콜센터로 바로 연결은 어렵습니다. 아 그래요? 그럼 전화번화 알려주세요. 전화번호는 OOO-OOO-입니다. 이용시간은 어떻게 되죠? 평일 9시부터 6시까지 입니다. 그래요? 시간이 안나는데. 그러시군요. 홈페이지를 이용해 해지하시는 방법은 어떠신가요? 홈페이지는 저녁 늦게도 해지가 가능한가요? 네, 가능합니다. 그럼 홈페이지에서 해지 해야 겠네요. 감사합니다.",1
" 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 외국인 노동자들 보험가입에 대해 문의 좀 하려구요. 네, 어떤게 궁금하신가요? 외국인들 보험 가입이 가능합니까? 네, 보험 가입 가능합니다. 가입전에 몇 가지 질문사항이 있는데요, 여쭈봐도 될까요? 네, 어떤거요? 한국어 실력은 어느 정도 되나요? 의사소통은 가능합니다. 한국말 잘 해야 되나요? 아니요, 보험 가입을 위한 상담시  한국어 능력이 어느 정도인지 알아야 하기 때문입니다. 국내 거주한 지는 얼마나 됐나요? 2년쯤 된거 같습니다. 비자 타입은 알고 계신가요? 네, 취업비자요. 보험 가입 가능한가요? 네, 보험 가입 하 실수 있습니다. 가입 할때 필요한 서류 있나요? 재직증명서와 외국인등록증이 필요합니다.",1
" 문의 좀 하려구요. 네, 어떤걸 안내드릴까요? 제가 가입한 보험 조회도 가능한가요? 네, 본인 확인후 조회 가능합니다. 휴대폰은 본인 명의 인가요? 네, 제 명의예요. 주민등록번호 앞자리 말씀해 주세요. OOOOOO이요. 상세주소 말씀해 주시겠어요? OO아파트 OO동OO호요. 네, OO 보험사에 실비보험 가입되어 있습니다. 그래요? 그 보험 해지 하려면 어떻게 해야 되요? 보험 해지 하려고 하시는 건가요? 네, 해지 하려구요. 혹시 해지 하면 손해인가요? 중도 해지하시면 환급금이 없을 수도 있고 불입액보다 적을 수 있습니다. 그래요? 해지 하려면 방문해야 되나요? 네, 서류 지참하시고 방문하시면 됩니다. 필요한 서류가 뭔데요? 신분증, 보험증권, 계약자명의의 통장등이 필요합니다. 네, 알겠습니다.",1
" 제가 임신중인데 태아보험에 대해 안내 받을 수 있을까요? 임신중이시군요? 네, 임신중이예요. 임신 몇 주인가요? 저 초기라 8주됐어요. 8주도 태아보험이 가능한가요? 네, 태아보험 가입 가능합니다. 초기에 가입하는게 좋은가요? 네, 22주전에 가입하는게 좋습니다. 왜요? 22주전에 가입하셔야 태아특약가입이 가능합니다. 태아특약이 뭔데요? 태아 특약은 선천성기형, 신생아질병입원, 인큐베이터 보장등이 가능합니다. 선청성기형에 대한 보장은 22주가 넘어가면 가입이 안되나요? 네, 그렇습니다. 22주전 기형아 검사전에 가입이 가능합니다. 그렇구나, 그럼 초기에 드는게 좋은거네요? 네, 초기에 들어야 특약가입이 가능합니다. 태아보험은 몇 살까지 보장되나요? 상품마다 다릅니다. 성인까지 보장되는 상품이 있나요? 네, 30세까지 보장 가능한 상품이 있습니다.",1
" 보험해지 하는 방법 안내 받을 수있을까요? 보험해지 말씀인가요? 네, 해지하는 방법 좀 알려주세요? 헤지하는 방법은 여러가지가 있습니다. 그래요? 전화로 해지 안되나요? 전화로 해지하는 방법도 있습니다. 전화로 해지하는 방법 안내 드릴까요? 네, 알려주세요. 콜센터로 연락하셔서 해지 하시면 됩니다. 콜센터 전화번호 알려주세요. 전화번호는 OOOO-OOOO입니다. 콜센터 몇시까지 하죠? 이용시간은 9시부터 6시까지 입니다. 콜센타는 바로 연결이 되나요? 하도 시간이 오래 걸리는 데가 많아서요. 대기시간은 발생할 수 있습니다. 어느 시간에 걸어야 한가한가요? 정확한 시간안내는 어렵습니다. 네, 알겠습니다. 다른 문의사항은 없으신가요? 네, 없습니다.",1
" 안녕하세요. 보험을 해지 하려구하는데요. 보험 해지하시려는 이유를 여쭈봐도 될까요? 보험금내기가 어려워서요. 그러시군요. 보험금이 연체되면 어떻게 되요? 5일마다 재청구 됩니다. 그래도 못 내면요? 익익월까지 미납이 되면 자동해지 됩니다. 그렇구나. 해지하는게 나을거 같아요. 자동해지전에 돈 생길때마다 입금하셔도 되는데 그것도 힘드실까요? 네, 힘들거 같아요. 만약에 제가 해지하면 기존 보험은 살릴수 없죠? 네, 그렇습니다. 미납이 되면 보험은 살아 있는 건가요? 네, 해지전에는 보험이 살아 있습니다. 그렇구나. 그럼 조금 더 고민해보거 연락드릴께요. 네, 충분히 고민 해 보시고 연락주세요. 연체금을 납부 하면 보험이 살아 난다는 거죠? 네, 맞습니다. 감사합니다.",1
" 화재 보험문의 하려고 합니다. 화재보험도 여러 종류인가요? 네, 주택화재보험, 건물화재보험등이 있습니다. 어떤 보험이 궁금하신가요? 세입자여도 화재보험 가입할 수 있나요? 네, 세입자도 가입가능 합니다. 만약에요, 주인집에서 불이 나서 제가 피해를 입으면 주인집에서도 보상 받고 제가 가입한 화재보험에서도 보상 받을 수 있나요? 네, 받을수 있습니다. 그렇구나, 화재보험 가입할때 어떤 특약을 넣으면 좋은가요? 원하는 특약이 있으신가요? 아니요, 특별한건 없어요. 특약이 다양해서 다 설명 드리기는 어렵습니다. 추천해 주실만한건 뭐가 있어요? 6대 가전제품에 화재 발생시 수리비 보상되는 특약 많이 들 가입하십니다. 6대 가전제품이 뭔데요? tv, 냉장고 세탁기, 에어컨, 전자레인지, 김치냉장고 입니다. 아, 여기서 불이 나면 수리비 보상해 준다고요? 네, 그렇습니다. 다른 특약은요? 특약으로 누수사고에 관한건도 많이 가입하십니다. 아, 누수? 누수도 가입해야 겠네요.",1
" 화재보험 가입하려고 합니다. 네, 주택이신가요? 네, 주택입니다. 화재가 났던적은 있으신가요? 아니요, 없어요. 화재보험은 화재가 났을때만 보상 받을 수 있나요? 아니요, 여러가지 특약사항이 있어서 가입조건에 따라 보상 받으실수 있습니다. 집에 오래되서 그런데 누수도 가입할 수 있어요? 네, 혹시 누수사고가 발생 한 적이 있나요? 아니요, 집은 오래됐어도 아직 누수은 된적이 없어요. 네, 화재보험에 특약으로 누수 가입하시면 누수사고에 관한 보상 받으실 수 있습니다. 화재보험에 특약으로 누수를 넣으란 말이죠? 네, 맞습니다. 가입은 어떻게 해요? 화재보험 가입은 홈페이지에서 가입하시면 됩니다. 필요한 서류 같은게 없나요? 네, 화재보험은 필요한 서류가 별도로 없습니다. 전화로는 가입이 안되요? 보험사 콜센터로 연락하시면 가입가능합니다. 네, 감사합니다.",1
" 보험 문의 하려구요. 어떤 보험에 대해 알고 싶으신가요? 치아보험이요. 치아보험에 대해 안내드리면 될까요? 네, 안내해 주세요. 치아보험은 납입기간이 5년마다 있습니다. 어떤게 좋으신가요? 5년단위로 있는거예요? 네, 그렇습니다. 5년,10년 이런식으로 25년납까지 있습니다. 만기되면 환급이 되나요? 소멸성이라 환급금은 없습니다. 내는 보험료가 다 없어지는거네요? 네, 그렇습니다. 보험사마다 조금씩 다르긴 하지만 치아보험은 환급형을 찾아보기가 어렵습니다. 그래요? 보장은 어떻게 되나요? 계약일로부터 90일이 지나고 난 다음부터 보장 받으실수 있습니다. 보장을 바로 받을 수는 없나요? 네, 90일 이후부터 보장 받으실수 있습니다. 납입기간을 길게 하면 보험료가 저렴한가요? 네, 납입기간이 길수록 보험료가 저렴합니다. 그럼 25년납으로 할께요. 네, 알겠습니다.",1
" 치아보험에 대해 궁금해서요. 어떤게 궁금하신가요? 제가 치아보험을 들을수 있는지 알아보려구요. 치과치료 받으신적이 있으세요? 네, 있어요. 치료 언제 받았는지 기억나시나요? 작년 4월쯤인거 같은데요. 그럼 치료 받으신지 1년이 지난게 맞나요? 네, 1년은 넘은거 같아요. 치과치료 받으신지 1년이 지났으면 가입 하 실수 있습니다. 그래요? 다른 가입조건은 없어요? 네, 치아보험은 치과치료 받은지 1년이 넘으면 가입이 가능합니다. 생각보다 쉽게 가입이 되네요? 네, 가입은 가능하지만 면책기간과 감액기간이 있습니다. 면책기간이랑 감면기간이 뭔데요? 면책기간은 계약일로부터 90일이 지나야 보험효력이 발생하는 거구요, 감면기간은 가입후 1년이내에 치료를 받으시면 보장금액이 50%감액되는 겁니다. 그래요? 1년 지나고 나서는 100% 보장 받는거구요? 네, 그렇습니다. 혹시 임플란트도 보장되나요? 네, 1년에 2개 보장가능합니다.",1
" 보험 가입에 대해 문의 할게 있어서요. 네, 어떤게 궁금하신가요? 제가 암 수술을 했는데 보험 가입이 가능할까요? 그러시군요. 수술은 언제 받으셨나요? 1년6개월 정도 된거 같아요. 1년이 지났으면 가입은 가능하십니다. 그래요? 가입 할 수 있어요? 네, 가입은 가능하지만 진단서는 제출하셔야 합니다. 진단서요?  네, 가입 하실때 진단서 제출하시고 심사를 받아보셔야 정확하게 가입여부를 알수 있습니다. 진단서 제출하고 가입이 안될수도 있나요? 네, 재발의 위험이 있거나 하면 가입이 안될수 도 있습니다. 안될 확률이 어느 정도 되나요? 저희쪽에서 정확한 답변은 어렵습니다. 일단 심사를 받아봐야 알 수 있는건가요? 네, 보험 가입에 관한 정확한 안내는 심사 받으신후에 받으시는게 좋을거 같습니다. 가입 안될까봐 걱정이 되서요. 네, 이해합니다. 진단서를 먼저 준비해야 겠네요? 네, 그렇습니다.",1
" 보험 해지 하려구요. 보험해지 하시려는 이유를 어쭤봐도 될까요? 돈이 좀 필요해서요. 가입 하신지는 얼마나 되셨나요? 7개월정도 된거 같은데요. 가입 기간이 1년 미만이면 환급금이 없습니다. 그래요? 1년이 지나야 환급금이 있어요? 네, 가입기간이 1년이상 이어야 환급금이 있습니다. 환급금이 얼마나 되나요? 불입액의 1%정도 라고 생각하시면 됩니다. 그거 밖에 안되요? 네, 보험을 오래 유지 하실수록 환급금이 늘어납니다. 그래요? 그럼 유지 하고 있는게 나을까요? 유지 하실수 있으면 유지 하시는게 좋습니다. 보험료를 납부 못하면 어떻게 되나요? 3년이상 경과하면 보험이 자동해지 됩니다. 3년안으로만 보험금 납부하면 되는건가요? 네, 미납된 보험금 납부 하시면 보험은 살아납니다. 미납되면 보험이 정지되는 건가요? 네, 그렇습니다. 미납된 금액에 대한 이자 같은것도 있어요? 네, 이자는 발생합니다.",1
" 안녕하세요. 네, 안녕하세요. 무엇을 안내드릴까요? 보험을 변경 할 수 있을까요? 보험을 변경하시려구요? 네, 변경하고 싶어요. 이유를 여쭤봐도 될까요? 보장내용이 별로 인거 같아서요. 그러시군요. 변경하시려는 보험상품은 어떤건가요? 봐둔 상품은 없어요. 그러시다면 기존 보험 어느 부분이 마음에 안드시나요? 실비보험인데 보장이 80%밖에 안되서요. 보장 금액을 상향 하시는건 어떤가요? 네, 그렇게 하고 싶어요. 보장금액 상향조정하시면 보험금은 인상됩니다. 네, 그렇겠죠. 얼마나 인상이 될까요? 정확한 금액 안내는 어렵지만 대략 2,000원정도의 인상분이 발생할 것으로 생각됩니다. 네, 2,000원 정도면 변경하는게 나을거 같아요. 변경하시겠어요? 네, 변경해 주세요.",1
" 제가 가입하고 있는 보험이 어떤건지 조회할 수 있나요? 네, 가능합니다. 조회 해주세요. 보험이 중복 된거 같아서요. 어떤 부분이 중복됐다는 말씀이신지요? 전에 가입한 보험이랑 이번에 가입한 보험이 보장내용이 비슷한거 같아요. 잠시만 기다려 주세요. 중복됐죠? 네, 고객님 암에 관한 보장내용이 비슷하네요. 그쵸? 제가 만약 암에 걸렸으면 중복으로 받을수 있나요? 생명보험의 경우 중복으로 진단비 받으실 수 있습니다. 그래요? 그럼 그냥 가지고 있는게 나을까요? 다른걸로 변경도 가능하니까 고민해 보시겠어요? 제 보험중에 보장내용중 빠진 부분이 있나요? 뇌 질환에 관한 보장은 약하게 설계되어 있습니다. 그럼 암을 빼고 뇌질환으로 변경할 수 있어요? 특약으로 뇌질환을 추가 하셔도 되고 변경도 가능합니다. 진단비가 중복으로 지급된다고 하니 해약하기도 그렇고, 고민이 되네요. 어떻게 처리 해 드릴까요? 특약으로 뇌질환을 추가해주세요. 암 보험에 특약으로 뇌질환 추가 하는 보험으로 변경 해 드리겠습니다. 네, 그렇게 해주세요.",1
" 보험 해지 하려고 합니다. 보험 해지하시려는 이유를 여쭤봐도 될까요? 보험금이 부담스러워서요. 50만원씩 5달 넣었는데 얼마나 환급 되요? 5개월 납부하셨다면 환급금은 없습니다. 뭐라구요? 250만원이나 냈는데 환급금이 없다구요? 네, 죄송하지만 가입 1년미만된 보험은 환급금이 없습니다. 그럼 너무 억울하죠. 네, 약관상 저희도 어쩔수가 없습니다. 그럼 얼마나 유지하고 있어야 환급금이 생겨요? 1년이상은 유지하셔야 환급금이 발생합니다. 앞으로 7개월을  더 넣어야 환급금이 있다는 말이죠? 네, 그렇습니다. 1년 넣으면 환급금이 얼마나 되요? 1년 납입하시면 환급금은 2%정도 됩니다. 2%로요? 그거 밖에 안되요? 네, 보장성 보험이랑 환급금이 약합니다. 말이 되요? 내가 내는 돈이 얼만데? 보험금이 부담스러우시다면 보장 내용을 변경하시는건 어떤가요? 보험금을 낮출 수 있어요? 네, 보장내용을 변경하시면 가능합니다. 조금 더 생각해 볼께요.",1
" 문의 좀 하려고 합니다. 보험해지 하려고 하는데 가능합니까? 어떤 보험해지 하시려고 하는 건가요? 제가 가입한 보험이 한가지 아닌가요? 네, 고객님 두개의 보험에 가입되어 있으십니다. 그렇습니까? 혹시 같은 날 가입했나요? 네, 가입날짜는 같습니다. 무슨 보험 무슨 보험입니까? 암보험이랑 실비보험입니다. 그럼 암보험 해지 하겠습니다. 해지 하시려는 이유가 있으신가요? 고정 지출이 너무 많아서 좀 줄이려고 합니다. 그러시군요. 해지 하면 환급금이 있습니까? 환급금은 발생하지만 금액은 얼마 안됩니다. 가입기간인 1년은 넘은거 같은데 얼마 안됩니까? 네, 가입하신 보험은 보장성 보험이라 환급금이 얼마되지 않습니다. 얼마나 됩니까? 볼입액의 2%정도하고 생각하시면됩니다. 1년 넣었는데 보험금의 2%밖에 안줍니까? 네, 유지기간이 길 수록 환급금은 늘어납니다.",1
" 안녕하세요. 원래 이렇게 보험이 자주 갱신되나요? 보험 갱신 문의신가요? 네, 너무 자주 갱신되는거 같아서요. 갱신부분은 보험약관에 명시되어 있는데로 갱신됩니다. 약관에 나와있나요? 네, 약관이나 보험증권 확인해 보시면 나와있습니다. 그건 확인해 보면 될거 같은데 금액이 너무 많이 오르는거 아닌가요? 갱신이 될수록 금액이 오른다고 생각하시면 됩니다. 갱신된 금액에서 갱신이 또 되니까 그런건가요? 네, 그렇습니다. 그럼 새로 가입하는게 낫지 않을까요? 보험 언제 가입하셨나요? 가입한지는 10년 지났어요. 10년에 가입한 상품이라면 그대로 유지 하시는게 나을거 같습니다. 왜요? 요즘 상품은 보장이 약한데다 금액이 많이 올랐습니다. 제가 지금 내고 있는 금액도 만만치 않은데요? 그래도 새로 가입하는 것보다는 금액이 낮습니다. 보험료가 그렇게나 많이 올랐어요? 네, 같은 보장 내용으로 새로 가입하시면 금액은 만원정도가 오릅니다. 그렇구나, 알겠습니다.",1
" 오토바이도 보험 가입할수 있죠? 네, 가능합니다. 법인인가요? 개인인가요? 개인용입니다. 오토바이 용도는 어떻게 되나요? 배달할때 사용하는데요. 배달용으로 사용하시면 대물과 대인 담보에 자기부담금을 선택하시면 보험금이 낮아집니다. 그래요? 작년에는 없었던거 같은데요. 자기부담특약이 새로 생겼습니다. 자기부담 특약을 넣으면 보험료가 저렴해진다구요? 네, 맞습니다. 자기주담금이 어느 정돈데요? 고객님은 개인소유유상운송용으로 분류되어 자기부담금을 100만원으로 하시면 작년대비 20%할인됩니다. 100만원은 조금 부담스러운데요? 부담금 조절 하실수 있습니다. 그래요? 50만원으로 하면 얼마나 할인되나요? 부담금을 50만원으로 책정하시면 14%할인됩니다. 다른 보장 내용은 같은거요? 네, 보장 내용은 변동 없습니다. 그럼 자기부담금 50만원으로 해서 가입할께요.",1
" 여보세요. 네, 안녕하십니까? 화재보험 들려구요. 화재보험 가입문의 하시는 건가요? 네, 가입하려구요. 화재보험은 건물용이 있고 주택용이 있는데 어느것인가요? 주택용이요. 본인 명의의 주택인가요? 네, 제 명의 맞아요. 매매가 알고 계세요? 매매가를 알아야 하나요? 매매가가 보험금 산정에 필요합니다. 매매가 3억정도했어요. 보험금은 대략 15,000원정도 나옵니다. 화재보험에 누수 특약같은 것도 넣던데 넣을 수 있어요? 네, 특약을 넣으실 수 있습니다. 누수특약으로 넣으면 금액이 많이 오르나요? 아니요, 1,000원 정도 오릅니다, 지금 가입할 수 있나요? 네, 전화로 가입가능합니다.",1
" 화재보험 해지 하려구요. 해지하시려는 이유를 여쭤봐도 될까요? 제가 이사를 가서요. 네, 그러시군요. 지금 해지 도와드리면 될까요? 네, 지금 해지해주세요. 본인 확인후 해지 도와드리겠습니다. 주민등록번호 앞자리가 어떻게 되나요? OOOOOO이요. 상세주소 말씀해주세요. OO아파트 OO동OO호요. 네, 잠시만 기다려주세요. 고객님 화재보험 해지 됐습니다. 환급금이 있나요? 네, 환급금 있습니다. 얼마예요? 환급금은 105,000원입니다. 환급금은 어떻게 받나요? 자동이체 신청하신 계좌로 입금됩니다. 네, 감사합니다.",1
" 치아보험 가입하고 싶은데요. 치아보험 안내드릴까요? 그런데 제가 치과치료를 받고 있어서요. 현재 치료중이라는 말씀인가요? 네, 거의 마무리긴 한데 치료중이예요. 치료중이면 가입이 안되나요? 네, 치료중이시면 가입은 불가능합니다. 치료가 완료되면 가입 할 수있나요? 네, 완료후 1년이 지나야 가입 가능합니다. 1년동안 치과를 가면 안되는 거예요? 네, 그렇습니다. 이번에 치료하면 당분간 갈일이 없을거 같긴한데. 혹시 발치했는데 보장 받을수 있나요? 가입전 발치한 이는 보장이 안됩니다. 치아보험도 가입전에 고지해야 할 사항이 있나요? 네, 치과질환에 대한 고지 반드시 하셔야합니다. 치료가 끝난것도 고지 해야 되요? 네, 치료가 완료됐다 하더라도 고지는 하셔야 합니다. 깨진 이가 있는데 이것도 고지대상이예요? 네, 고지대상입니다.",1
" 해외에 나갈일이 있는데 보험 들 수 있나요? 해외에 나가시는 목적이 무엇인가요? 해외에 파견근무 나갑니다. 체류기간은 얼마나 되나요? 1년입니다. 직장인 이신거죠? 네, 직장인입니다. 추천해 주실만한 상품이 있나요? 해외장기체류보험 추천해 드립니다. 여행자 보험이랑은 다른건가요? 네, 여행자보험이랑은 다릅니다. 어떤 부분이 다른가요? 질병보상을 강화하고 보험료 부담을 줄인 상품입니다. 와이프랑 아이들도 같이 가는데 같은 상품으로 가입할 수있나요? 와이프분은 직장인 이신가요? 아니요, 주부입니다. 직장인이 아니시라면 다른 상품으로 가입가능합니다. 직장인이 아니면 같은 상품으로 가입이 안되나요? 네, 보장내용이 다른 상품이 있습니다. 네, 알겠습니다.",1
" 마이너스통장을신청하려고하는데  하는데요 네. 고객님. 마이너스통장발급시 어떤것이 궁금하십니까? 제가 발급 받을수 있는지 궁금해서요. 고객님, 통장 발급 여부는 해당은행 지점 방문후 상담을 통해  발급가능여부를 확인해보실수 있습니다 그럼 비대면으로 마이너스 통장 개설은 어려운가요? 고객님. 마이너스통장 개설은 비대면으로 발급이 어렵습니다,. 서류 지참 하시고 지점은행으로 방문하셔야 발급 가능합니다. 그러면 은행에 가야하는군요? 네, 그렇습니다. 마이너스통장 발급시 은행갈때 필요한 서류가 있을까요? 주민등록등본,재직증명서류, 소득증빙서류 급여명세서.급여 통장이 필요합니다 재직 증명서가 필요한거면  재직 기간이 중요한건가요? 재직기간은 최소3개월에서 1년이상 되어야 가능하십니다. 아그렇군요 그럼 신용등급이 어느정도 되야 마이너스통장발급 받을수 있나요? 네.고객님, 최소 신용등급6등급 이상이 되어야 발급가능하십니다. 6등급 이하는 발급이 어렵군요? 네.그렇습니다 만약에 발급이 되면 마이너스통장 만기는어떻게 됩니까? 마이너스 통장 만기 기간은 1년입니다. 아. 네 잘 알겠습니다. 감사합니다.",1
" 카드 결제 한것을 문자로 받고 싶은데요? 네 가능해요 문자 서비즈 신청을 도와드릴까요? 네 신청해주세요 고객님의 주소 확인과 핸드폰번호 확인 필요합니다 OOO구OOO로 OOOO아파트 몇동 몇호 이십니까? OOO동 OOO호 예요 고객님 핸드폰 번호가 어떻게되시죠? OOO-OOOO-OOOO 입니다 고객님 확인 결과 고객님의 명의로 3건의 카드가 발급되어 있습니다 어떤카드를 문자서비스신청 해드릴까요? 3개 다 신청 해주세요 네 고객님 명의로 발급되어있는 신용카드 3개 모두 문자 서비스 신청해드렸습니다 네 감사해요 네 감사합니다 공인인증서 발급은 무조건 은행에 가야 하나요? 공인 인증서 신규발급 이예요? 네 신규발급은 직접 은행에 가셔야 합니다 네, 고마워요",1
" 초등학생도 직불카드 만들수 있을까? 만12세 이상 직불카드 발급이 되요 직불카드는 뭐고?체크 카드는 뭐야? 직불카드와 체크카드는 같은 쓰임으로 단어만 다를 뿐입니다. 우리 아들 12살인데 발급 받을수있는 카드 있나? 네 발급받을수있어요 아드님 명의로된 입출금 통장이 있나요? 우리 아들 명의로 된 통장 있지 만12세 이상은 거래계좌로 현금카드 발급이 가능해요 초등학생 체크 카드 쓸때 하루에 정해진 한도가 있을까? 만12세이상의 초등학생 체크카드는 하루 한도가 3만원으로 지정 되어 있어요 그럼 통장 만들때 꼭 아이랑 함께 가야 해? 직계보호자의 대리 발급이 가능해요 통장 만들때 필요한 서류들이 있을까? 보호자 본인신분증, 가족관계증명서, 자녀확인서, 자녀분 도장을 챙기시면 되요 가족관계증명서는 보호자 기준으로 발급받아야 하나? 아니요,아이 기준으로 발급 받으셔야 합니다 아,그렇구나 초등학생 체크카드도 신용카드처럼 교통카드로 쓸수있어? 네,교통카드로도 사용 됩니다",1
" 다른 은행에서 발급한 인증서로 로그인할 수 있을까? 네, 타행 인증서를 등록하셔서 인터넷뱅킹과 스마트뱅킹에서 사용 가능해요 어떻게 등록하면 될까요? 개인고객의 경우 개인 공인인증센터로 접속 후 타행/타기관 인증서 등록 메뉴에서 사용등록을 하실 수 있어요 다른 은행 인증서가 지워졌는데 어떻게 하지? 네, 먼저 인증서가 발급된 은행을 통해 재발급 받으시면 됩니다 그럼 다른 은행에서 재발급 받은 후에는 어떻게 하나요? OO은행 공인인증센터에서 타행/타기관 인증서 등록을 해주시면 됩니다. 아하,그렇구나 그럼 혹시 인증서를 집 PC 저장 말고 가지고 다닐 방법이 있나요? USB에 복사해 넣거나 스마트폰으로 전송하는 방법이 있습니다. USB 복사는 어떻게 하나요? 공인인증서 메뉴에서 인증서 복사 항목을 보시면 자세히 나와있습니다. 그럼 스마트폰으로는 어떻게 전송하나요? 공인인증서 메뉴 중 스마트폰인증서복사에 들어가셔서 복사하실 수 있습니다. 스마트폰이랑 pc인증서 복사 말하는거야? 휴대폰에서 pc복사 메뉴로 확인할수 있어요 휴대폰 pc복사 누른 다음에는 어떻게해? 인증서의 비밀번호를 눌려주시면 복사가 됩니다 아 고마워요",1
" 안녕하세요.초등생 자녀의 입출금통장을 개설하고 싶은데요? 네. 고객님 미성년자 자녀의 통장개설을 문의 주시는 건가요? 네.  자녀분의 나이가 어떻게 되시나요? 3학년이 이니까. 10살입니다. 만 12세미만의 자녀분이 입출금 통장개설하실때 필요한 서류를 안내해 드리겠습니다. 잠시만요, 적을께요. 안내해 드리자면 부모님께서 내방하신다면 자녀분 기준으로 기본증명서 상세, 가족관계증명서가 필요합니다. 가족관계증명서는 누구를 기준으로 서류준비를 해야하나요? 부모님 기준으로 가족관계증명서를 준비하시면 됩니다. 네 그리고 방문하시는 부모님의 신분증과 사용하실 도장이 필요합니다. 도장은 아이의 것으로 가지고 가야하나요 아닙니다.통장에 사용하실 도장이므로 굳이 자녀분의 도장이 아니더라도 무관합니다. 네 알겠습니다. 혹시 몇 시까지 가야하나요? 저희 지점은 4시까지 영업시간입니다.  알겠습니다. 더 궁금한 사항이 있으시면 언제나 전화주세요. 감사합니다.",1
 중학교 1학년 자녀의 체크카드 발급이 가능한가요? 네 고객님 자녀분 나이가 만 12세가 됐을까요? 네 생일이 지났으니 만으로 12세가 되었네요 혹시 저희 은행에 입출금 통장이 개설되어있으실까요? 아니요 통장이 없을꺼예요 입출금통장을 먼저 개설하시고 체크카드 발급이 가능합니다. 입출금통장발급에 필요한 서류가 무엇인가요 미성년 자녀이시기때문에 자녀기준의 기본증명서상세와 부모님기준으로 가족관계증명서와 사용하실 도장이 필요합니다. 아이의 도장이 꼭 필요한가요? 미성년 자녀이기때문에 도장을 사용하셔야 하고 꼭 자녀분의 도장일 필요는 없습니다. 그럼 엄마인 제 도장이어도 상관없나요? 네 그렇습니다. 체크카드 발급시에 필요한 서류가 더 있나요? 내방하지 못하시는 부모님의 신분증과 도장이 필요합니다. 아빠의 도장과 신분증이 필요하다는 말인거죠? 네 어머니가 방문하시면 아버지의 신분증과 도장도 가지고 오셔야 합니다. 알겠습니다. 더 궁금한 점 있으신가요? 아니요 감사합니다.,1
 여보세요 중학생 입니다. 통장을 만들고 싶어서 전화드렸어요 네 중학교 몇학년이세요? 중학교 1학년 입니다 만으로 12세가 되었나요? 아니요 아직 생일이 지나지 않아서 만 11세입니다. 그럼 학생 혼자서 방문시 통장을 만들수는 없어요 혹시 부모님 중 한 분과 같이 올 수 있나요? 네 엄마와 함께 갈수 있을것 같아요 혹시 엄마가 옆에 계실까요? 아니요 엄마는 직장을 다녀서 안계세요. 그럼 부모님께 통장만들 때 필요한 준비물을 안내해 드려도 될까요? 네 그래주세요 네. 어머니 핸드폰번호로 필요한 서류들을 문자메세지로 보내드릴께요 네 감사합니다. 그렇다면 어머니 연락처를 알려주실수 있을까요? 네. OOO-OOO-OOOO이예요. 네 잠시만 기다려 주세요. 완료되었습니다. 엄마에게 문자가 왔는지 확인해 볼께요. 네 확인해 보시고 올때는 어머니와 함께 오시면 됩니다. 네 문자보내주셔셔 감사합니다.,1
 비과세종합저축 가입자격이 따로 있나요 엄마가 만으로 64세이신데 가입하실 수 있나요? 만으로 65세 이상이신 분이 가입가능하세요 아 그럼 엄마는 가입이 안되시겠네요. 혹시 다른 가입조건이 있나요?? 독립유공자와 그 유족 또는 가족이신가요? 아니요 그렇군요 국민기초생활보장법에 따른 수급자 이실까요? 아닙니다 장애인복지법에 따라 등록된 장애인분도 가입가능하세요 지병으로 장애 등급이 있으세요 그럼 가입이 가능하십니다. 가입할 수 있는 한도가 따로 있나요? 1인 한도를 문의 하시는 건가요? 네 1인당 5천만원 이내 입니다 5천 만원이 넘으면 가입할 수 없나요? 5천만원까지는 비과세종합저축으로 가능하시고 초과분은 과세저축으로 가능하십니다. 수고하세요,1
" 저희 아이의 주택청약통장을 발급받고 싶은데요 자녀가 몇살 인가요? 지금 15세입니다. 미성년 자녀이신거죠? 네 부모님이 자녀 서류를 가지고 오시면 통장개설 가능하십니다. 어떤 서류가 있어야 해요? 필요한 서류 안내해 드려도 될까요? 메모하시겠어요? 아니요 녹음 중이라서 괜찮아요 알려주세요 자녀기본증명서 상세로 나와있는것과 가족관계증명서와 사용하실 도장, 방문하시는 부모님 신분증이 있어야 합니다. 상세증명서는 자녀만 나와있으면 되나요? 부모님들의 주민등록번호도 나와 있는 것으로 서류가져오시면 됩니다. 가족관계증명서는 작년꺼 있는데 괜찮나요? 3개월 이내로 발급받으신 서류만 가능하십니다. 네 저의 아이는 도장이 없는데요? 꼭 자녀도장일 필요는 없습니다. 통장에 사용하실 도장이면 됩니다. 그럼 부모도장 가져가도 될까요? 네 가능하세요 알겠습니다.",1
 증권사에서 입출금 가능한 통장도 발급되나요? MMF 상품이 있습니다. MMF가 뭔가요? 고객의 투자금을 모아  단기 금융상품에 투자해서 얻은 수익을 고객에게 돌려주는 상품입니다. 설명을 들어도 잘 모르겠네요. 어쨌든 입출금이 가능하다는 말씀이신거죠? 네 가능하신 통장이니다. 이자도 있나요? 시장의 금리변화에 따른 채권가격의 등락이 기준가격에 반영되지 않으므로 안정적으로 수익을 창출하여 이자를 지급하고 있습니다. 원금손실이 날 수 도 있나요? 원본보전 상품이 아니므로 편입된 자산 종목 자체의 예기치 못한 부실발생시 손실이 있을 수 있습니다. 그럼 원금이 손실 날 수 도 있다는말이군요 은행의 입출금 통장과 다른점이 있나요? 은행권의 입출금상품과는 다르다고 할 수 있습니다. 이자가 은행의 입출금통장보다 많을 수도 있겠네요? 손실이 있을수는 있지만 금융상품에 투자해 수익이 있으면 은행의 입출금 상품보다 이자가 많을 수도 있습니다. 신중히 생각해 봐야 겠군요 네 고민을 해보시고 필요하시면 통장개설에 필요한 안내를 해드리겠습니다 생각해 보고 다시 전화드려도 될까요? 네 알겠습니다.,1
 주택청약종합저축 통장 가입에대해서 문의드려요 네 해당상품에 대해서 문의를 주셨군요 주택청약종합저축이 정확이 어떤 통장인가요? 공공주택 청약이 가능한 청약저축에 민영주택 청약이가능한 청약예금과 청약부금을 묶은 상품입니다. 매월 적금식으로 금액을 넣던데요? 매월 2만워에서 50만원까지 납입이 가능한 금액을 지정하시면 되고 5천원 단위로 납입할 수 있습니다. 청약저축을 가입할 수 있는 사람이 따로 있나요? 아니요 가입이 가능한 나이는 따로 없습니다. 그럼 청약자격도 통장을가입하면서부터 생기는 건가요? 아닙니다. 저축 가입은 따로 조건이 정해져 있지 않지만 청약 자격은 따로 정해져 있습니다. 그렇군요 통장 가입하고 나면 청약 1순위 되는 조건을 알려주시겠어요? 주택청약 1순위 조건은  가입기간이 2년이 넘어야 하며 납입 횟수는 24회 이상이 되어야 합니다. 그럼 제가 사는 지역말고 타지역에서도 가입한 통장으로 1순위 접수가 가능한건가요? 분양을 원하시는 지역에 1년 이상 거주하는 해야 하는 조건도 있습니다. 모든 지역이 조건이 같은건가요? 수도권과 지방이 납입횟수와 납입 금액이 다를 수 있습니다. 네 직접 방문해서 통장 개설을 하겠습니다. 오실때는 신분증과 사용하실 도장이나 사인 하시면 됩니다.  알겠습니다.,1
 입출금통장 개설 가능한가요? 네 입출금통장은 목적이 있으셔야 통장개설이 가능하십니다. 어떤 목적을 말씀하시는 건지? 예를들어 급여통장이라던지 모임통장이라던지 관리비 납부와같은 목적이 필요합니다. 네 아파트관리비 자동이체 통장으로 사용할려구요 네 통장개설 가능하십니다. 통장 만들때 필요한 서류가 따로 있나요? 아파트 관리비 영수증과 본인 신분증 이 필요합니다. 도장은 필요없나요? 본인이 직접 오시면 사인으로 대체하실수 있습니다. 아파트 관리비 계좌로 통장을 만들면 아파트 관리비만 이체하는 데 사용해야 하나요? 꼭 그렇지 않아요 아파트 관리비를 자동이체 신청하시고 일반 입출금 통장처럼 사용하시면 됩니다. 아 그렇군요 한도제한계좌라는게 있던데 무엇인가요? 한도제한계좌는 주부나 학생들처럼 특정한 금융목적증빙을 할 수없는 경우에 한도를 제한해서 개설하는 입출금 통장입니다. 그럼 제가 만드는 입출금 통장도 한도제한계좌인가요? 아닙니다. 아파트 관리비 영수증이 첨부되어서 발급되는 입출금 통장이므로 보통의 입출금 통장입니다. 몇시까지 가면 되나요? 지점의 영업시간은 오후 4시까지 입니다. 감사합니다. 수고하세요,1
" 학생이 사용하는 입출금 통장이 있습니까? 한도제한계좌로 입출금통장 발급이가능합니다. 어떤 통장인가요? 학생처럼 급여를 받지 않고 목적 증빙서류를 첨부할 수없는 경우에 발급가능한 입출금 통장입니다. ATM기 이용한도가 있나요? 네 있습니다. 금액은 얼마인가요? 30만원 한도 입니다. ATM기를 이용한 이체한도도 그 정도인가요? 이체한도도 30만원입니다. 통장을 가지고 은행 창구에서 출금가능한 금액은 얼마인가요? 창구를 이용하시면 100만원까지 이용가능 합니다. 체크카드 이용한도도 있나요? 아니요 체크카드는 계좌에 입금되어 있는 금액 한도로 사용이 가능하십니다. 다른 은행에서도 한도가 같은가요? 은행마다 조금씩은 상이합니다. 통장 만들경우 필요한 서류는요? 청소년증이나 여권등과 주민등록 등본이 필요합니다. 미성년자 자녀인데요? 부모님께서는 자녀기준의 기본증명서 상세,가족관계증명서 상세와 오시는 분의 신분증과 사용하실 도장이 필요합니다.",1
" 폰뱅킹 해지신청 하고 싶어요 네 해지문의 주셨네요 어떻게 해지하면 되죠? 여러가지 방법이 있습니다. ARS 방법을 알려드릴까요? 네 먼저 OOOO-OOOO로 전화하세요. 그 다음 단축번호 5427번을 눌러 주시면 됩니다. 저는 개인회원이 아닌데요 법인이십니까? 네 혹시 장기미이체 정기계좌의 회원이신가요? 그렇습니다. 그러면 영업점을 꼭 방문해 주셔야 합니다. 대표자가 직접 방문 가능하십니까? 아마도 대표자가 직접 가실꺼예요 사업자등록증명원, 등기사항전부증명서, 대표자실명확인증표, 법인인감증명서, 법인인감, 출금계좌통장, 통장도장을가지고 방문해 주셔야 합니다. 서류 챙겨서 방문하면 바로 해지 가능하겠죠? 네 바로 해지 가능하십니다. 그렇게 전해드리겠습니다.",1
" 폰에서 공인인증서 갱신을 하고 싶어요. 일단 폰에서 거래 은행 앱으로 들어가세요. 네,했어요. 앱에서 공인인증서 관리 선택 하셔서 갱신을 누르세요. 네,했어요. 그 다음은 본인 확인 하시구요 . 네,했어요. 보안카드 번호가 나옵니다. 가지고 계신 카드로 번호 입력하세요. 네,했어요. 개인정보 확인 하시구요, 갱신 하시면 됩니다. 아,네. 갱신이 되었어요. 폰으로 문자가 갈겁니다. 문자 확인 하시구요. 네,했어요. 항상 거래는 본인이 하셔야 해요. 의심이 되는 상황이 발생하면 바로 연락을 주셔야 합니다. 네,알겠습니다. 덕분에 갱신이 잘 되었습니다. 감사합니다. 폰으로 은행 신용카드도 사용하는데 여기도 갱신이 필요한가요? 필요합니다. 카드 앱으로 로그인 하셔서 공인인증서를 다시 등록하는 절차를 밟으시면 됩니다. 아,그렇군요. 감사합니다. 감사합니다. 즐거운 하루 행복한 하루 되세요.",1
" 신설회사입니다. 경리업무를 하는데 회사들은 OO뱅킹을 이용한다고 하는데 맞나요? 네. 고객님.  개인인터넷뱅킹과 차이가 많은가요? 이용할수 있는 공인인증서의 차이 입니다.  제가 이쪽을 잘 몰라서 그런데 자세한 설명 해줄수 있나요? 회사에서 이용할려면 회사 이름으로 은행에 등록이 되어야 합니다. 회사명의의 공인인증서가 있으세요? 아뇨. 이제 시작이라 아무것도 준비되어있지 않아요. 걱정이네요. 그렇군요. 괜찮습니다. 고객님. 하나씩 하시면 됩니다. 먼저 공인인증서를 만드셔야 되겠어요. 그렇군요. 필요한 서류가 무엇 인가요? 사업자등록증, 대표자 신분증, 회사 직인. 이렇게 필요하세요. 저는 직원인데 제가 가도 되나요? 원칙은 대표자분이 가는게 맞습니다.  대표님이 가실 상황이 아닌데 다른 방법이 없을까요? 그러면 위 3개와 대표자 인감, 인감증명서, 위임장, 대리인 신분증 이렇게 준비하시면 됩니다.  인감과 위임장은 어떻게 준비하면 되나요? 대표자께서 준비를 해주셔야합니다. 근처 주민센터를 이용하시라고 하면 됩니다.  대표님이 움직이셔야 하면 그냥 은행을 직접가시는게 좋겠네요. 네. 저도 그렇게 생각합니다.  여기에서 주의할 점은 없나요? 위임장에는 인감을 찍으셔야 합니다.  그렇군요. 그러면 일단 공인인증서를 만들고 다음단계 문의 하겠습니다.  네. 고객님. 어려운 일이 아니니 걱정 마세요.",1
" 자녀의 통장을 만들고 싶은데 가능한가요? 에, 가능합니다. 자녀가 미성년자 입니까? 네, 학생이에요 은행 방문없이 만들수 있나요? 통장계설은 은행을 방문하셔야 합니다. 자녀가 함께 가야 하나요? 보호자 신분증과 필요한 서류를 가지고 오시면 됩니다. 서류는 어떤 것이 필요한가요? 가족관계증명서와 자녀의 기본증명서가 필요합니다. 6개월전 발급받은 가족관계증명서도 되나요? 가족관계증명서는3개월 이내 것이어야만 합니다. 은행에 가면 바로 통장을 발급받을 수 있나요? 영업시간내에 방문하시면 바로 발급 가능합니다. 통장발급 수수료는 있나요? 수수료는 필요하지 않습니다. 체크카드도 발급 받을 수 있을까요? 네, 체크카드 발급 가능합니다. 카드발급 수수료가 있나요? 카드발급에는 1000원의 수수료가 있습니다.",1
" 같은 계좌로 체크카드 하나더 만들수 있을까요? 네,만들수 있습니다. 은행에 가야만 만들수 있나요? 인터넷뱅킹을 하신다면 은행방문없이 가능합니다. 인터넷뱅킹은 안하는데 다른방법은 없을까요? 은행 홈페이지에서 만들수 있습니다. 홈페이지에 회원가입을 해야만 하나요? 비회원로그인이 가능하지만 일부 사용에 제한이 있을 수 있습니다. 체크카드 만드는데 돈이 드나요? 체크카드를 온라인으로 만드는건 수수료가 없습니다. 카드 만드는 데 얼마나 걸리나요? 2주 정도의 시간이 걸립니다. 왜 그렇게 오래 걸려요? 카드를 만들어 고객님께서 원하시는 곳까지 배송을해야해서 시간이 걸립니다. 바로 받을 수 있는 방법도 있나요? 은행에 직접방문하셔서 발급하시는 방법이있습니다. 은행방문 발급은 수수료가 있나요? 네,은행방문 하실 경우 수수료 1000원이 있습니다. 은행 영업시간을 알려주세요 은행 영업시간은 주말과 공휴일 제외, 평일10시부터 17시 까지입니다.",1
" 제가 통장을 만들고 싶은데 어떻게 해요? 네. 어떤 통장을 만들고 싶으신가요? 용돈 받은거 저금하고 싶어요. 입출금통장이 필요하신거군요. 네, 통장이요 입출금통장 개설은 은행을 직접 방문하여 만드실 수 있습니다. 그냥 가면되나요? 네, 신분증과 주민등록등본을 가지고 방문하시면 됩니다. 신분증이 뭔가요? 고객님을 확인 할 수 있는 증명서입니다. 전 초등학생인데 어떤걸 가지고 가야하나요? 나이가 어떻게 되십니까? 10살이요. 학생증이 없다면 보호자 동의서가 필요합니다. 그럼 엄마랑 같이 가야하나요? 네, 고객님의 부모님이나 부모님이 안 계실 경우 부모님을 대신하는 보호자와 함께 가시면됩니다. 그럼 통장을 만들면 카드도 쓸 수 있는 건가요? 현재 고객님의 나이에 가능한 카드는 현금카드가 있습니다. 현금카드로 편의점에서 계산할 수 있나요? 아닙니다. 현금카드는 은행에서 통장 대신 입출금이 가능한 카드입니다. 네.",1
" 초등학생 직불카드는 언제쯤 발급 가능한가요? 만12세 이상 직불카드 발급이 됩니다. 전부터 헷갈렸는데, 직불카드와 체크카드가 다른 카드인가요? 그렇지 않습니다. 직불카드와 체크카드는 같은 쓰임으로 단어만 다를 뿐입니다. 아이가 10살인데 그럼 발급 가능한 카드는 뭔가요? 자녀분 명의의 입출금통장이 있습니까? 네. 아이 명의의 입출금통장이 있습니다. 만12세 미만은 거래계좌로 현금카드 발급이 가능합니다. 카드 발급할 때 돈도 챙겨가야 하나요? 네, 1,000원의 카드발급비가 있습니다. 네, 고객님. 혹시 다른 질문사항은 없으신거구요? 아, 아이 명의의 비과세 통장을 만들려면 아이와 함께 가야하나요? 직계보호자의 대리 발급이 가능합니다. 그럼 어떤 걸 챙겨가야되요? 보호자 본인신분증, 가족관계증명서, 자녀확인서, 자녀분 도장을 챙겨주시면 됩니다. 가족관계증명서에 생년월일만 들어가면 되나요? 그렇지 않습니다. 주민번호 13자리가 모두 나오도록 뽑으셔야 합니다. 그렇군요. 잘 챙겨봐야겠네요.",1
" 아이 입출금통장 하나 만들려고 하는데 뭐뭐가 필요한가요? 네, 고객님. 자녀분의 나이가 어떻게 되십니까? 17살 고1이예요. 네, 고객님. 자녀분께서 신분증 지참 후 직접 방문해주시면 됩니다. 아이가 학교간다고 대신 만들어 달라는데 제가 가서 대신 발급할 수 있나요? 네, 대리개설 가능하십니다. 제가 가면 제 신분증하고 가족관계증명서만 가져가면 되나요? 네~ 두가지 말고도 자녀확인서, 자녀분 도장이 필요합니다. 그렇군요. 이건 궁금해서 물어보는데요. 통장 만들면서 현금, 체크카드 모두 발급이 되나요? 네, 자녀분께서는 현금카드와 체크카드 모두 발급받으실 수 있습니다. 체크카드에 교통카드 기능도 넣어지나요? 네, 선불교통카드 기능이 들어갑니다. 후불교통카드로는 못 만드는 건가요? 만19세 미만의 경우 법적으로 신용카드 기능이 있는 후불교통카드의 발급은 불가능합니다. 네~ 그리고 한가지 더 질문이 있는데요, 옆집 아줌마에게 얘기 들으니 한달 이내 거래가 없으면 통장사용이 정지된다는데 맞나요? 네, 맞습니다. 장기미이체시 정지회원이 됩니다. 그렇게되지 않을려면 어떻게 해야하죠? 네, 통장 발급 후 한달 이내에 이체를 1건 이상 해주신다면 괜찮습니다. 아이들이 통장거래를 자주 하는 것도 아닌데 좀 번거롭네요. 만약 정지되면 어떻게 푸나요? 정지를 푸실 때는 직접 영업점을 방문해 주셔야합니다.",1
" 요즘 인터넷뱅킹으로 돈도 붙인다던데 그거 어째 만들어요? 입출금통장 개설과 공인인증서 발급이 되었나요? 통장은 있는데, 공인인증서는 뭐지? 내는 잘 몰라가 전화로 돈 붙이는 것만 신청했었는데. 네, 텔레뱅킹 신청을 하셨었군요. 인터넷뱅킹을 이용하시기 위해서는 공인인증서가 발급되어야 합니다. 공인인증서 발급을 위해서는 영업점 방문을 하셔야 하는데, 안내 해 드릴까요? 글치예, 안내해주이소. 네, 발급을 위해서는 OO은행 영업점에 직접 방문을 해주셔야 합니다. 거 갈 때 챙겨갈 게 있는가? 본인 확인을 위한 신분증을 지참해 주셔야합니다. 그럼 공인인증서만 있으면 다 되는거가? 텔레뱅킹 신청시 발급 받으신 OTP는 가지고 계신가요? OTP가 뭔데? 네, OTP는 1회용 비밀번호 생성기로 인터넷뱅킹을 이용하시기 위해서는 꼭 필요합니다. 숫자적힌 플라스틱 카드만 주던데 그건가… 쓸일이 없어가 어딨는지도 모르겠네. 네, 그러셨군요. 그것도 맞지만 없으면 재발급 받으셔야 합니다. 그람 그거 재발급 안받고 OTP인지 뭔지를 만들어도 되는기가? 네, 그러셔도 상관없습니다. 아… 다 늙어가 배울려니 어렵네. 은행가서 공인인증서, OTP 그 두개만 만들어 달라하면 되는거지? 네, 고객님. 혹시 더 자세한 답변이 필요하시면 전화 연결을 해드릴까요? 아니~ 전화도 어렵다. 기냥 은행 가지뭐. 그러시다면 방금의 상담 내용을 방문하신 은행 직원이 바로 알 수 있도록 고객님께 문자보내드리겠습니다. 즐거운 하루되세요~!",1
" 학생인데요, 인터넷뱅킹 하려고 공인인증서 받을려면 어떻게 해야되요? OO은행에 등록된 입출금통장이 있으신가요? 아니요. 없습니다. 영업점을 방문하셔서 입출금통장을 먼저 발급받으셔야 합니다. 갈때 그냥 가면 되나요? 아닙니다. 주민등록증, 운전면허증 등의 신분증이 필요합니다. 전 아직 그런 건 없는데, 그럼 안되나요? 주민등록번호가 나와있는 학생증이 있으신가요? 어! 아니요. 학생증은 있는데, 주민등록번호는 없는데요. 그러시다면 학생증과 주민등록초본을 구비해서 방문해 주시면 됩니다. 통장개설을 하고나면 인터넷뱅킹을 바로 사용할 수 있는건가요? 네. 통장개설 시 공인인증서와 OTP를 발급받으셔서 인터넷 등록 하시면 됩니다. OTP라는 것도 있나요? 네, OTP는 일회용 비밀번호 생성기로 온라인 거래시 꼭 필요합니다. 그럼 공인인증서와 OTP를 받으면 집에서 은행에 접속하면 된다는거죠? 네, 그렇습니다. ",1
" 저.. 제가 신용카드를 만들 수 있나요? 네, 고객님. 연령이 어떻게 되십니까? 25살입니다. 직업은 어떻게 되십니까? 취준생이예요. 신용카드를 만들기 위해서는 직업이 있거나 보유하신 재산이 있어야 가능합니다. 보유하신 재산이 있으신가요? 어떤 재산을 말하나요? 소유하신 부동산이나 기타 자산이 있으신가요? 아니요. 없어요. 없으면 안되는건가요? 네, 고객님. 죄송합니다.  저.. 아르바이트는 하는데 그걸로는 안되나요? 네. 고정적인 수입이 있으시면 가능하겠으나, 자세한 사항은 상담원 연결 후 안내받으시길 바랍니다. 혹시 고정수입이 얼마 이상. 그런게 있나요? 직업별, 년간수입 등으로 심사가 이뤄져 필요서류 제출 후 안내 받으실 수 있을 것 같습니다. 네.. 그렇군요. 네, 고객님. 발급까지 안내해 드리지 못한 점 죄송합니다. 원하신다면 카드발급 상담원 연결을 해드릴까요? 네, 연결 한번 해주세요. 네. 카드발급 상담원 연결은 OOO-OOO-OOOO입니다. 연결해 드리겠습니다.",1
" 중학생인데요, 체크카드 발급 어떻게해요? 네, 고객님. 만으로 나이가 어떻게 되십니까? 만 14세요. 본인이 직접 은행에 방문하실 예정입니까? 네 입출금통장은 개설되어 있습니까? 어렸을 때 엄마가 만들어주신 OO은행 통장이 있어요. 혹시 여권이 있으신가요? 아니요. 그럼 주민번호 13자리가 표기된 학생증이 있으신가요? 아니요. 학생증이 있긴한데, 생년월일 밖에 없네요. 그럼 못하는 건가요? 아닙니다. 생년월일이 표기된 학생증과 3개월 이내 발급된 주민등록초본을 지참하셔서 방문하시면 됩니다. 만약 제가 시간이 안되면 부모님께 대신 맡길 수도 있나요? 네, 고객님. 부모님께서 서류를 구비하셔서 방문 발급 가능합니다. 그때 챙겨갈 건 다른가요? 네. 부모님의 신분증, 고객님 기준 상세기본증명서와 가족관계증명서가 필요합니다. 너무 다양해서 헷갈리는데, 문자로 필요한 서류 안내를 받을 수 있을까요? 네, 바로 보내드렸습니다. 확인해보시겠습니까? 네. 잘 들어왔네요. 감사합니다.",1
" 카드사용 SMS 문자 서비스는 뭔가요? 고객님께서 사용하시는 카드 내역을 SMS 문자로 전송해드리는 서비스 입니다. 신청방법은 어떻게 되죠? 고객님께서 직접 OO카드사 ARS 신청하시거나, OO은행 영업점에 신청하시실 수 있습니다. 문자서비스 이용시 사용요금이 있나요? 고객님께서 신청하시고자 하는 문자서비스가 개인카드와 기업카드 중 어디에 속하십니까? 개인카드입니다. 개인카드는 월 300원의 서비스 요금이 부가됩니다. 가지고 있는 카드 마다 별개로 서비스 신청을 해야하는 건가요? 본인카드는 1회 신청으로 모든 OO카드의 승인내역이 자동 통지됩니다. 그럼 가족카드는 제외인가요? 네, 가족카드는 SMS문자서비스를 따로 신청해주셔야 합니다. 그럼 문자서비스 사용료는 어떻게 청구되는거죠? 승인내역이 해당월 1건 이상 발생 시 먼저 사용된 카드로 두 달 뒤부터 매달 청구됩니다 서비스 사용료는 이용대금 청구 전에 카드를 탈퇴해도 청구되나요? 네, 청구됩니다. 가족카드도 돈을 따로 내야하나요? 아닙니다. 가족카드는 무료로 사용 가능하십니다. 기업카드 사용료는 어떻게되죠? 지정카드 및 공용카드 매월 400원입니다. 이것도 월 400원이면 모든 카드에 대해 서비스 가능한가요? 그렇지 않습니다. 기업카드는 카드당 월400원입니다. 신청시 더 알아야 할 게 있나요? 고객님의 카드가  SMS신청회원이어야 신청 가능한 점 숙지바랍니다.",1
" 공인인증서 신규발급을 할려고 하는데, 타기관인증서 사용등록이 나오네요. 어떻게 하나요? 타 은행을 통한 인증서 발급을 하셨었나요? 네, 다른 은행 인증서 발급 받은게 있어요. 타은행에서 동일한 인증서를 발급받으셨기 때문에 등록안내 창이 뜨는 겁니다. 이 인증서를 활용할 방법이 있는 건가요? 네, 가능합니다. 어떻게 등록하죠? 홈페이지 개인 공인인증센터에서 타행/타기관인증서 등록 메뉴를 이용하시면 됩니다. 어플로 접속할려니 인증서가 저장되어 있지 않는데, 어떻게 해야하나요? 네, 그럴경우 먼저 인증서를 스마트폰으로 복사하여 사용하실 수 있습니다. 어떤 경로로 복사하나요? 홈페이지 개인 공인인증센터에서 스마트기기 전송메뉴를 이용하여 저장가능합니다. 고맙습니다. 네, 고객님. 추가 질문이 있으신가요? 혹시 타 은행 인증서 없이는 발급이 안되는 건가요? 그렇지 않습니다. 그럼 기존 인증서는 어떻게 되는건가요? 기존에 발급 받으셨던 인증서를 폐기하시고 저희 OO은행 인증서를 발급 받으시면 됩니다. 타행인증서를 등록하거나, OO은행에서 신규발급하란거죠? 네, 맞습니다. 고객님.",1
" 금융거래 한도계좌라고 있던데 그게 뭐에요? 네. 「금융거래 한도계좌」는?1일 출금 및 이체한도가 제한된 계좌를 말합니다 아~그렇구나. 근데 왜 그런거에요? 최근 심각한 사회적 문제를 일으키고 있는 대포통장즉 금융사기?피해예방을?위해 입출금통장 개설시 금융거래목적을 확인할 수 있는 증빙서류 제출을?요청하고 있습니다. 증빙서류를 못내면 금융거래 한도계좌가 되는 거에요? 네. 맞습니다. 고객님. 금융거래 한도계좌가 되면 그게 아닌 거랑 무슨 차이가 있어요? 금융거래 한도계좌 출금 및 이체 한도가 정해져 있습니다. 아~ 그렇구나. 그럼 한도가 어떻게 되나요? 금융거래 한도계좌에서 창구에서 출금 또는 이체 시 100만원, ATM에서 인출 또는 이체 시 30만원, 전자 금융거래시 30만원으로 1일 총 거래금액 한도가 190만원입니다. 그럼. 이 통장에서 모든 거래가 그렇게 되는 거에요? 아닙니다.체크(신용)카드 승인, 자동이체, 펌뱅킹, 공과금수납기를 통한 납부는 한도제한 없이 사용 가능합니다. 아~그렇구나. 그럼 금융거래 한도계좌에서 한도제한을 해지할 수 있나요? 네. 가능합니다. 고객님. 어떻게 하면 되나요? 금융거래목적을 확인할 수 있는 증빙서류를 지참하여 가까운 영업점 방문?하시기 바랍니다 아~네 알았아요. 다른 문의사항 있으신가요? 아니요. 네. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 금융거래 한도계좌의 한도제한을 해지하려면 어떻게 해야 하나요? 금융거래목적을 확인할 수 있는 증빙서류를 지참하여 가까운 영업점 방문?하시면 됩니다. 혹시 필요한 서류 있나요? 아~ 그러세요? 어떤 용도로 사용하실 건가요? 급여통장요. ?급여통장의 경우 재직증명서,?근로소득원천징수영수증,?급여명세표,?직장가입자에 한하여 건강보험자격득실 확인서,공무원증,?변호사증 등?정부 및 지방자치단체가 발행한 확인서?등입니다. 그리고 연금 수령인 경우 연금증서,?연금수급권자 확인서 등이고 ?아르바이트인 경우 근로계약서 등입니다. 그럼 급여통장 말고 한도제한 해지할 수 있는 경우가 있나요? 네. 있습니다. 고객님. 어떤 경우에요? 금융거래 한도계좌의 한도제한을 해지할 수 있는 경우는 급여통장외에 공과금 이체·아파트관리비, 모임계좌, 대출 신규, 국민행복카드, 국제청소년카드 등의 경우가 있습니다. 아~그럼 공과금 이체·아파트관리비를 내는 통장일 경우 필요한 서류가 어떻게 되나요? 공과금 이체·아파트관리비 일 경우 재산세, 종합소득세, 본인명의 전기요금, 수도요금, 가스요금, 아파트 관리비 고지서가 3개월 발급분에 한하여 필요하고 자동 이체는 필수입니다.  모임계좌 통장일 경우 필요한 서류는 어떻게 되나요? 모임계좌인 경우 정관 또는 회칙 및 조직구성원 명부 등 모임 관련 입증서류가 필요합니다.  대출 신규일 경우 필요한 서류는 어떻게 되나요? 대출 신규의 경우 부동산 담보대출일 경우 매매계약서, 분양계약서 및 부동산 등기부등본이 필요하며 근로자 신용보증 대출의 경우에는 관련 보증서가 필요합니다. 국민행복카드 통장일 경우 필요한 서류는 어떻게 되나요? 국민행복카드일 경우 임신확인서나 진단서가 필요합니다. 국제청소년카드의 경우 필요한 서류는 어떻게 되나요? 국제 청소년카드의 경우 ISIC카드발급확인서가 필요합니다. 이 경우 말고 다른 경우는 없나요? 아니요. 기타 경우가 있습니다. 이 경우 본인명의 부동산등기부등본이 필요합니다. 아~그렇군요. 감사합니다. 혹시 다른 문의사항 있으신가요? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 비과세종합저축이 뭐에요? 비과세종합저축제도란 조세특례제한법에 의하여 금융기관이 취급하는「비과세종합저축」으로 가입할 경우 비과세 혜택을 부여하는 제도로서 가입 기간에 관계없이 5천만원 범위내의 저축에서 발생하는 이자ㆍ배당소득에 대하여 전액 비과세가되는 제도입니다. 그럼 제가 다른 통장으로 비과세 혜택을 받고 있어도 중복으로 비과세 혜택을 받을 수 있나요? 기존 세금우대종합저축과 생계형저축을 유지하고 있는 경우 5천만원에서 세금우대종합저축과 생계형저축 가입한도를 차감한 금액만큼 가입 가능합니다. 그럼 비과세종합저축 혜택을 받을 수 있는 사람은 누구에요? 가입대상자는 ?2020년 기준 만 65세 이상의 거주자,「장애인 복지법」 제 32조의 규정에 의해 등록한 장애인, 「독립유공자예우에관한법률」 제 6조의 규정에 의하여 등록한 독립유공자와 그 유족 또는 가족, 「국가 유공자등예우및 지원에 관한법률」 제 6조의 규정에 의하여 등록한 상이자, 「국민기초생활보장법」 제 2조 제 2호의 규정에 의한 수급자,  「고엽제 후유의증 환자 지원 등에 관한 법률」 제2조 제3호의 규정에 의한 고엽제후유의증환자, 「5.18민주유공자 예우에 관한 법률」 제4조 제2호의 규정에 의한 5.18민주화운동 부상자입니다. 아~이런 사람들은 누구나 비과세종합저축에 가입할 수 있는 거네요? 직전 3개 과세기간 중 1회 이상 금융소득종합과세 대상자인 경우 가입 제한됩니다. 즉 2020년 기준으로 볼 때 2017~2019년 사이에  금융소득 즉 이자·배당소득의 합계액이 2천만원 초과하는 자는 제한됩니다. 그럼 가입대상자가 비과세종합저축으로 할 수 있는 예금은 어떤 게 있나요? 비과세종합저축의 대상은 은행이 취급하는 모든 예금을 원칙으로 합니다 아~ 그렇군요. 그럼 비과세종합저축을 가입할 수 없는 예금은 없는 거네요? 아닙니다. 비과세 종합저축에 제외되는 예금은 외화예금, 특정금전신탁, 대월 약정된 입출식예금, 증서로 발행되고 양도가 가능한 저축 즉 CD, 표지어음, 증서식정기예금, 무기명중금채입니다. 그리고 어음·수표 등에 의해 지급이 가능한 예금 예를 들어 당좌예금, 가계당좌예금이 있고 기 취급중인 예금도 비과세 종합저축에서 제외되는 예금입니다. 그렇군요. 비과세종합저축을 중간에 해지해도 비과세 혜택 받을 수 있나요? 아닙니다. 비과세저축은 계약일로부터 일정년이상 경과하여야 해지 시 전액?비과세?대상이 됩니다. 아~ 그렇군요. 그럼 얼마정도 가지고 있어야 전액 비과세혜택을 받나요? 전액 비과세 혜택을 받는 기간은 은행마다 다릅니다. 어느 은행에서 비과세종합저축을 가입하실려고 하십니까?  OO은행이요. OO은행의 경우 계약일로부터 7년 이상 경과해야 해지 시 전액 비과세 대상이 됩니다.  혹시 다른 문의사항 있으신가요? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 미성년자 혼자서 통장 만들 수 있나요? 네. 가능합니다. 아~그래요? 혹시 통장 만들 때 필요한 서류가 있나요? 지금 통장을 개설하시려는 분 나이가 어떻게 되십니까? 16살이요. ?네 안내해드리겠습니다. 만?14세 이상의 고객님이 통장을 개설하시려면 은행 방문 하실 때 미성년자 본인의 실명확인증표,?통장인감을 가지고 방문하시면됩니다.   실명확인증표가 뭐에요? 실제 본인의 이름인지를 증명할 만한 표를 말합니다.  아~ 그럼 실명확인증표로 학생증을 사용해도 되나요? 주민등록번호 뒷자리가 없는 학생증을 실명확인증표로 제시하는 경우 주민등록번호가 모두 기재된 가족관계증명서 또는 주민등록초본 또는 기본증명서 추가 제출하셔야 합니다. 그리고 체크카드도 미성년자 혼자서 가서 만들 수 있죠? 네. 가능합니다. 만 14세 이상~만 19세 미만인 미성년자가 실명확인증표를 지참하여 단독 내점시 국내전용·비교통 체크카드에 한해 신규 발급이 가능합니다. 아~그렇구나. 그런데 교통카드도 되는 체크카드를 발급하려면 보호자가 있어야 만들 수 있는 거에요? 네. 그러나 후불교통 기능은 만 18세 이상인 미성년자에 한해 법정대리인이 함께 내점한 경우에만 발급 신청가능합니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 그냥 궁금해서 그런데 만 14세 미만이면 다른 서류가 필요한가요? 네. 그렇습니다. 만 14세 미만의 고객이 통장을 개설하려면 미성년자 본인의 실명확인증표,?통장인감 서류 외에 은행거래서 등을 작성한 친권자의 실명확인증표 사본, 가족관계 확인서류를 추가해서 지참하셔야 합니다. 그리고 친권자 확인 필요시 미성년자기준의?‘특정’기본증명서 추가 제출하셔야 하며 은행거래서 등 서류를 친권자가 작성해야 합니다.   네. 알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 신용카드에 대해 궁금해서 물어보는데요. 신용카드 만들려면 어떻게 해야 되나요? ?신용카드 발급 심사 기준일 현재 민법에서 정한 성년 연령 즉 현재 만 19세이상이어야 합니다. 위 자격에 해당될 경우 가까운 영업점, 당행 인터넷뱅킹, 스마트뱅킹에서 카드발급을 신청할 수 있으며 당행의 카드발급심사 기준이?통과되면 카드를 발급받으실 수 있습니다. 아~ 그럼 만 19세가 안되면 카드를 발급받을 수 없네요? 원칙은 만 19세 이상이 되어야 신용카드가 발급가능합니다. 그러나 만 18세 이상인자로서 발급신청일 현재 재직을 증명할 수 있고?‘법정대리인동의서’를 받은 경우에도  발급이 가능합니다.? 아~그렇군요. 그런데 혹시 인터넷으로도 카드를 발급받을 수 있나요? 네. 그렇습니다. 그러나 현재 인터넷을 통해 신용카드 신청시, 일부 카드에 한해서만 발급신청이 가능합니다.?? 그러면 카드 발급받으려면 어떻게 해야 되요? 번거로우시겠지만, 당행 홈페이지?→?[금융상품]?→?[카드]?→?[신용카드] 를 거쳐서 발급신청 가능한 상품에 대해 확인 하신 후,?신청해 주시면 됩니다. 아~그렇구나. 혹사 다른 문의사항 있으십니까? 그런데 가족카드라고 있던데 그게 뭐에요? 가족 구성원 가운데 한 사람의 신용으로 가족 전체가 추가로 발급받아 사용할 수 있는 신용 카드입니다. 아~ 그래요? 그 카드를 만들면 가족 전체가 신용카드를 만들 수 있는거네요? 아닙니다. 가족카드는?만 18세 이상인 본인회원의 배우자, 부모, 자녀, 형제자매 및 배우자의 부모로서 5인 이내까지만 신청 가능합니다.?? 네. 그럼 가족 카드 만들려면 어떻게 해야해요? 가족카드 신규 신청하기위해서는 가족관계를? 확인할 수 있는 서류 즉 주민등록등본, 건강보험증, 가족관계증명서 등과 같은 서류와 가족회원의 실명확인증표를?지참하여 본인회원과 같이 영업점에 방문하시면 신청 가능합니다. 네. 알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 전세계약서 가지고 대출을 할 수 있어요? 어느 은행을 통해 대출을 받기를 원하십니까? OO은행이요. ?OO은행에서는 전세보증금 마련을 위한 전세자금대출을 지원하고 있으나 현재 거주 중이신 주택의 전세계약서는?담보가 될 수 없습니다.?따라서 전세계약서를 담보로 대출을 받으실 수는 없습니다. 아. 그렇구나. 새희망 홀씨라는 대출에 대해 들었는데 그건 뭐에요? 새희망홀씨대출은 금융권 지원에서 소외되었던 서민들을 위해 은행 공동기준 즉 CB등급 및 연소득을 적용하는 상품으로,?사실상 금융수혜가 어려울 수 있는금융취약계층을?적극 발굴하여 실질적인 대출지원이 될 수 있도록 일부 대출조건을 우대한 서민전용 상품입니다. 아. 그럼 누구나 그 대출을 받을 수 있겠네요? 아닙니다. 고객님. 새희망홀씨대출이라고 하여 무조건 대출지원이 되지 않습니다. 그럼 대출을 받을 수 있는지 없는지 어떻게 알 수 있나요? 네. 신청한 고객이?은행공동 기준을 충족하더라도 은행 내부심사기준에 따라 대출지원이 거절 될 수도 있기 때문에 자세한 내용은 영업점을 방문하셔서 상담받으셔야 알 수 있습니다.  아~은행을 가서 물어봐야 정확히 알 수 있다는 거네요. 네. 그렇습니다. 고객님. 불편하시더라고 영업점을 방문하여 문의해 주시기 바랍니다.  참! 소상공인 대출이라는 것도 있던데 그건 뭔가요? 소상공인지원자금대출은 소상공인지원센터에서 대상자를 추천 및 보증서를 발급하고 은행은 저리로 융자하는 제도입니다. 그것도 대출이 가능한지 알려면 은행으로 가서 상담받아야 하나요? 네.가까운 소상공인지원센터를 방문하시여 상담을 받으실 수도 있고 영업점을 방문하시어 상담을 받으실 수 있습니다. 소상공인 대출이랑 비슷한 대출도 있나요? 네. 있습니다. 고객님 아~ 알려주세요. 지방자치 협약 대출이라고 있습니다. 지방자치협약대출은 지방자치단체 예를들어?경상북도,?대구광역시 등의 추천이 있으면 지역신용보증재단에서 신용보증서를 발급받고 은행에서 저리로 대출을?해주는 제도입니다. 그 대출도 소상공인 대출이랑 비슷하게 신청할 수 있나요? 네. 마찬가지로 가까운 소상공인지원센터를 방문하시여 상담을 받으실 수도 있고 영업점을 방문하시어 상담을 받으실 수 있습니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 4%대에 대출을 받을 수 있는지 궁금해서요. 대출금리는 담보력, 고객님의 신용도, 대출상품의 종류에 따라 달리 적용될 수 있습니다. 아~ 그럼 여기서는 알 수 없는 거란 말이죠? 네. 그렇습니다. 고객님 그럼 어떻게 해야 하나요? 가까운 영업점에 문의하셔야 정확한?금리를 알수 있습니다. 참고로,?지방자치단체로부터추천을 받거나,?협회 또는 재단으로부터 추천이 있으면 저리로 대출받을?수 있는 상품도 있으니 참고하시기 바랍니다. 그렇군요. 그럼 아파트 담보 대출은 가능한가요? 네. 가능합니다. 아파트 담보 대출에 필요한 서류는 어떻게 되나요? 등기권리증, 인감증명서, 인감도장, 신분증, 주민등록등본,?등기부등본이 필요하고 소득증빙서류 예를 들면 근로소득원천징수영수증 등과 납세증명서 등이 필요합니다.???? 그리고 원래 대출이 있는데 추가로 대출 받을 수 있나요? 대출상담은 민원접수를 통해 진행이 불가합니다.?대출계좌 관리점에내점하셔서?상담을 받으신?후 확인 가능하십니다. 대출을 해줄지 안해줄지는 어떻게 결정하나요? 대출신청인의 사업성, 신청내용의 타당성, 신용도, 재무상태 및 대출금 상환능력 등을 종합적으로검토하여?결정합니다.?그러나?담보물경락자금 지원시에는 당해 담보물 관련 前 차주 또는 前 연대보증인 등 채무관련인에게는?지원하지?않습니다. 네? 담보물경락자금이 뭐에요? 법원 경매에서 낙찰을 받게 되면 매각허가 결정확정 후 1개월 이내에 대금 납부해야 하는데 그 자금을 담보물경락자금이라고 합니다. 아..그렇구나.  혹사 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 마이너스 대출때문에 궁금해서 물어보는데요. 네. 말씀부탁드립니다. 제가 다른 사람 보증을 서 준게 있는데, 그게 마이너스 대출을 받는데 영향을 주나요? 신용대출 취급시에는 취급은행을 포함한 전 금융기관의 신용대출금액 및 잔액대비 신용카드 현금서비스금액을 동일인당 신용대출?한도에 포함하여 운용하여 차감하고 있습니다. 타행보증은 신용한도에서 차감하지 않으나 과도한 보증이 있을 경우에는 대출한도 산출?시?영향을 미칠?수?있습니다.? 그렇군요. 만일 마이너스 대출을 연장하고 싶으면 꼭 방문해서 연장해야 하나요? 본인이 내점하거나, 자동연장 신청하신 경우 전화 녹취를 통한 연장도 가능합니다. 아~ 그래요? 그럼 자동연장 신청은 어떻게 하나요? 수시로대출  즉 마이너스 대출의 자동 연장은 본인 소유의 소정담보 범위내 대출일 경우, 신용대출 중 기간연장 시점에서 행동평점 상 정상으로 판정된 대출일 경우,  인터넷상 대출로 자동연장 대상에 해당되는 대출일 경우를 기준으로 합니다. 그럼 이 경우에는 다 자동연장이 되는 거네요? 원칙은 자동연장이 되는 것이지만 금리변경 등이 있을 경우 고객님의 서면상의 동의를 위하여?영업점을 방문하는 경우도 있으므로 일정에 참고하시기?바랍니다. 아~그렇구나. 마이너스 대출의 기간 연장을 2년 이상으로 할 수 있나요? 아닙니다. 수시로대출의 기간연장은 1년 단위로 가능합니다. 아. 그렇군요. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 마이너스 대출 신청하려고 하는데요. 인터넷으로 신청할 수 있나요? 고객님께서 대출을 신청하시려는 은행이 어떻게 되십니까? OO은행이요. OO은행에서의 대출의 자격요건 및 금리는 고객님의 직업등급, 신용평점, 은행거래상황, 현금서비스포함한 타행신용대출등을 고려하여 영업점에서 결정하고 있어 구체적으로 가능여부를 답변드리기가 어렵습니다. 　 아. 그렇구나. 그럼 대출을 받을수 있는지도 인터넷으로 전혀 알 수 없네요. 아닙니다. 은행 홈페이지를 이용하여 본인의 정보 및 재무상황등을 입력하여 신용대출의 가능여부 및 준비 서류, 취급영업점 등이 안내되오니 참고하시기 바랍니다. 　 아~그렇구나. 그럼 마이너스 대출 신청 서류 알려주세요.  필요 서류는 주민등록증, 재직증명서혹은 건강보험카드, 최근년도 연말정산분 근로소득원천징수 영수증 혹은 소득금액증명원, 자격증사본, 등기부등본 등이고 고객님의 신용대출 자격요건에?따라 서류는 달라질 수 있습니다. 아. 그렇구나. 그럼 대출자격을 먼저 알아보고 필요한 서류가 뭔지 알 수 있네요.  네. 그렇습니다. 대출자격 및 필요서류는 OOO은행 고객센터(☎OOOO-OOOO)로 문의하시면 자세히 안내받을 수 있습니다. 아. 네 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 근데 마이너스 대출이 0원이 되면 상환이 되는 거에요? 마이너스 대출 상환은 어떻게 하는 거에요? 약정해제 전까지는 갚는다는 의미가?없습니다. 즉,?잔액이 '0'이라면 또 다시 출금이 가능합니다. 아~그리고 이자는 언제 결산하나요? 이자결산일은 고객님이 원하는 날에 가능합니다. 이자결산일 익일에 대출이자납입이 가능합니다.  아~ 그렇군요. 감사합니다. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 미성년자도 입출금통장 개설 가능한가요.   네. 고객님. 통장개설 가능합니다. 미성년자 입출금통장 개설 시 필요한 서류를 알고싶습니다.   자녀분의 주민등록번호 앞자리가 필요합니다. 주민등록번호 앞자리가 필요한 이유는 뭔가요. 네. 고객님.  만 14세 이하, 만 14세 이상의 미성년자의 구비서류가 다르기 때문에 필요합니다. OOOOOO 입니다. 네. 고객님. 만 14세 미만 필요한 서류를 안내해드리겠습니다.  혹시 다른 궁금한점 없으신가요. 필요한 서류와 같이 안내 드리겠습니다. 네. 미성년자 입출금통장만 필요합니다. 메모 준비할 시간이 필요하신가요. 네. 잠시만요. 서류불러주세요. 네. 고객님. 만 14세 미만 필요한 서류를 안내해드리겠습니다.  부모님 동행하셔야 하구요. 오실때 신분증이 필요합니다. 가족관계확인서류(주민등록등본 또는 각족관계증명서), 자녀의 기본증명서, 미성년자 도장이 필요합니다. 주민등록등본 뒷자리가 없는것도 가능한가요. 네. 고객님. 주민등록번호 전체와 나와야 합니다. 현재 가지고 계신 주민등록등본 발급일자 언제인가요.  발급일자 기준으로 현재 4개월이 넘었습니다.   변동사항이 없는데 굳이 다시 발급해야 하나요. 네. 고객님. 최근 3개월 이내에 발급한 서류만 가능합니다. 네. 감사합니다. 혹시 다른 궁금한점 없으신가요. 네. 없습니다. 수고하세요.",1
" 통장해지시 본인이 가야 하나요? 안녕하세요. 두가지 방법이 있습니다 어떤방법인가요? 인터넷뱅킹을 이용하고 계시면 인터넷상으로 해지가 가능하십니다 다른한가지는요? 직접 은행으로 방문하시는 방법입니다 제 통장이 아니고 아버지 통장인데 방문을 하기어려워서요? 서류를 가지고 가면 제가 해지할수 있을까요? 네 위임장,아버님 인감증명,인감도장,오시는분 신분증 등 준비해서 방문 하시면 됩니다 저 서류가 다필요한가요? 네 고객님 아버지를 모시고 가면 뭐가 필요한가요? 직접 모시고 방문 하실때 말씀이시죠? 네  직접 오시면 신분증, 통장을 지참해서 오시면 됩니다 네 가능하면 모시고 가는게 좋겠네요. 네 좀 번거로우시더라도 직접 오시는게 처리하시기 편하실꺼예요 네 그래야 겠어요 고맙습니다 네 고객님 좋은하루 되세요",1
" 안녕하세요,학생인데 인터넷뱅킹할려고 하는데 어떻게 하면 될까요? 은행에 등록된 입출금통장이 있으신가요? 아니요. 없습니다. 은행에 방문하셔서 입출금통장을 먼저 발급받으셔야 합니다. 갈때 그냥 가면 되나요? 아닙니다.  신분증이 필요합니다. 전 아직 그런 건 없는데, 그럼 안되나요? 주민등록번호가 나와있는 학생증이 있으신가요? 아니요. 학생증은 있는데, 주민등록번호는 없는데요. 그럼 학생증과 주민등록초본을 구비해서 방문해 주시면 됩니다. 통장을 만들고나면 인터넷뱅킹을 바로 사용할 수 있는건가요? 네. 통장개설 시 공인인증서와 OTP를 발급받으셔서 인터넷 등록 하시면 됩니다. OTP는 어떤건가요? 네, OTP는 일회용 비밀번호 생성기로 온라인 거래시 꼭 필요합니다. 그럼 공인인증서와 OTP를 받으면 집에서 은행에 접속하면 된다는거죠? 네, 그렇습니다.  혹시 제가 방문안하고 엄마가 가실려면 어떻게 되나요? 네 어머님 신분증이랑 주민등록등본 도장이 필요합니다 네 잘알겠습니다 네 고객님 좋은하루 되세요",1
 청약통장을 만들려고 하는데 어떻게 하면 되나요? 청약통장은 처음 만드시는건가요? 네 청약통장을 만드는 방법은 가까운 은행을 직접 방문하셔서 만들면 가능합니다. 은행에 직접 가야하나요? 네 가까운 지점으로 방문하셔도 되고 인터넷으로도 가능합니다. 인터넷으로 어떻게 통장발급을 할수있나요? 은행 홈페이지에서 청약홈에 들어가서 발급 받으면 됩니다. 홈페이지 회원 가입을 해야되나요? 은행 청약홈페이지에서 공인인증서로 접속을 하시면 가능합니다. 공인인증서는 OO은행꺼 있는데 괜찮나요? 네 기존에 OO은행 공인 인증서를 청약할 은행 통장에 인증서를 등록하여 사용하면 가능합니다. 은행 지점은 아무 은행이나 가도 되나요? 네 근처 가까운 은행으로 이용하시면 됩니다. 은행갈때 무엇을 가지고 가면 될까요? 본인 신분증과 도장을 지참하시면 됩니다. 신분증은 운전면허증 가져가도 되나요? 네 가능합니다. 네 감사합니다 네 고객님 즐거운 하루되세요,1
" 미성년자도 체크카드을 발급받을 수 있나요. 미성년자와 관계가 어떻게 되시나요. 엄마 입니다. 미성년자 나이가 만으로 어떻게 되는지요. 만 15세 입니다. 자유입출금 통장을 가지고 계신 고객이신가요. 미성년자 체크카드 발급조건인 만 12세이상으로 기존 입출금 통장을 가지고 계셔서 체크카드 발급이 가능합니다. 체크카드 발급시 필요한 서류가 있나요. 고객님. 메모 준비할 시간이 필요하신가요. 네. 잠시만요. 준비되었습니다. 서류 불러주세요. 만 14세 이상 미성년자 본인 확인 증표, 통장, 도장이 필요합니다. 미성년자 본인 확인증표는 무엇인가요. OOOOOOOO입니다. 아이의 부모가 대리신청도 가능한가요. 네. 고객님. 대리신청 가능합니다. 부모가 대리신청시 필요한 서류도 있나요. 네. 고객님. 만 14세 이상의 부모가 대리 신청시 실명 확인증표, 통장, 도장, 가족관계 확인서류가 필요합니다. 고객님. 더 궁금하신 내용은 없으신가요. 네. 없습니다. 감사합니다. 상담원 000이였습니다. 행복한 하루 보내십시오.",1
" 미성년자도 체크카드을 발급받을 수 있나요. 미성년자와 관계가 어떻게 되시나요. 엄마 입니다. 자녀분 나이가 만으로 어떻게 되는지요. 만 나이 계산을 잘 못하겠습니다. 자녀분 생년월일을 알려주시겠습니까. OOOOOO 입니다. 자녀분은 만 13세입니다. 만 14세 미만의 서류를 알려드리겠습니다. 부모님, 자녀분 중 어느분께서 은행에 방문하실건가요. 부모가 대신 방문해도 체크카드 발급이 가능한가요. 네. 고객님 발급 가능합니다. 그럼, 제가(부모)방문 하려고 합니다. 네. 고객님. 그럼 만 14세 미만의 자녀분의 부모 대리 신청시 서류를 안내해드리겠습니다. 메모 준비 할 시간이 필요하신가요.   아니요. 바로 불러주시면 됩니다. 네. 고객님. 만 14세 이하의 부모가 대리 신청시 미성년자 실명 확인증표, 통장, 도장, 가족관계 확인서류, 법정대리인 확인서류, 부모신분증이 필요합니다. 미성년자 실명 확인증표는 무엇인가요. OOOOOOOO입니다 고객님. 더 궁금한 사항은 없으신가요. 네. 없습니다. 감사합니다.",1
" 인터넷 뱅킹 신청하는 방법및 서류가 궁금합니다. 네. 반갑습니다. 은행에 방문하시면 됩니다. 은행 방문전 구비서류를 말씀드리겠습니다. 메모 준비 할 시간이 필요하신가요. 아니요. 바로 불러주시면 됩니다. 네. 고객님. 본인확인을 위한 신분증, 통장원본 또는 사본을 지참 하신 후 은행에 방문하시면 됩니다. 지금 밖이라 통장이 없습니다. 꼭 통장이 있어야 하는가요. 네. 고객님. 계좌번호만 알고계셔도 신청가능합니다. 처음 통장을 발급 받았던 지점으로 가야하나요. 네. 고객님. 지금 계신 곳에서 가까운 지점으로 방문하시면 됩니다. 고객님, 공인인증서는 가지고계신가요. 공인인증서도 필요한가요. 어디서 발급 받으면 되나요. 네. 고객님. 인터넷뱅킹 신청서와 공인인증서 발급 방법을 도와 드리겠습니다. 은행에 방문하셔야 합니다. 번호표 대기 후 창구 직원에게 인터넷 뱅킹 신청 또는 공인인증서를 만들러 왔다라고 하시면 됩니다. 신분증, 통장은 언제 필요한가요. 네. 고객님. 신분증 및 통장을 창구 직원에게 보여드리면, 확인 후 직원이 주시는 종이에 주소, 성명, 전화번호, 도장을 찍으시면 됩니다. 도장이 없는데요. 네. 고객님. 도장이 없으시면 싸인도 가능합니다. 서류 작성이 끝난 뒤 비밀번호가 적혀있는 e-금융서비스 이용신청서를 주시는데, 개인정보와 초기 비밀번호가 적혀 있으므로 잃어버리지 않도록 주의하시면됩니다. 보안카드는 언제 나요나요. 보안카드도 e-금융서비스 이용신청서와 같이 드립니다. 서류와 보안카드를 받아서 집에서 eOO은행 홈페이지로 접속하신 후 나머지 과정을 진행하시면 됩니다. 네. 감사합니다. 네. 고객님. 상담원 000였습니다.",1
" 아이이름으로 펀드를 가입할 수 있나요. 네,법정대리인이 있는 경우는 가입 가능합니다. 법정 대리인이 있는 경우가 어떤건가요. 각각 경우를 설명드릴까요. 네. 그래주시면 감사하겠습니다. 가입 가능한 경우가 3가지 있습니다. 그러면, 3가지 경우가 제출해야 하는 서류가 다른가요. 네, 크게 법정대리인이 모두 쌍방인경우, 법정대리인이 부모중 일방인 경우, 후견인인경우로 세가지 경우에 따라 필요서류가 다릅니다. 법정대리인이 부모인경우에 어떤서류를 준비해야하나요. 부모이 함께 방문할와 한분만 방문할  서류가 조금 다릅니다. 어떤 경우로 안내해 드릴까요. 부모가 함께가려고 합니다. 두분의 실명확인인증표, 가족관계확인서류,통장에 사용할 도장, 서류는 3개월이내것만 유효합니다. 혹시 모르니, 혼자 갈 경우도 서류 안내 받을수 있나요. 네. 고객님. 실명확인인증표, 가족관계확인서류, 미성년자 명의 기본증명서,도장이 필요합니다.  법정대리인이 부모가 혼자인 경우에는 어떤서류가 필요한가요. 법정대리인의 실명확인증표, 가족관계증명서, 미성년자 명의 기본증명서, 도장이 필요합니다 후견인 경우도 서류 필요한가요. 후견인 실명확인증표, 미성년자 명의 기본증명서, 도장이 필요합니다. 법정대리인이 가족이 아닌 경우 필요한 서류가 무엇인가요. 네, 고객님. 주민등록초본을 준비하셔야 합니다. 상세한 설명 감사합니다.",1
 주택청약 1순위 조건은 뭔가요? 청약통장의 가입기간이 얼마나 되었나요? 5개월 정도 됐습니다. 기본적으로 수도권 외 지역은 최소6개월 이상은 지나야합니다. 5개월이면 자격기준이 안되나요? 1순위 조건이 될려면 최소 6개월 이상의 기간은 납입을 하셔야 됩니다. 그러면 6개월만 지나면 1순위가 되나요? 1년이 경과 하더라도 민영주택이냐 국민주택이냐에 따라 달라집니다. 민영주택은 1순위 될려면 어떻게 해야 되나요? 1순위 조건은 여러가지가 있습니다. 지금 무주택 기간이 어떻게 되나요? 남편명의로 집이 있어요 1순위는 무주택 세대 구성원에게 우선순위가 주어집니다. 그럼 청약 통장이 있어도 1순위가 힘든가요? 청약 통장이 있다고 해서 1순위가 되는것은 아닙니다. 주택 청약시 가산점 같은게 있나요? 네.주택청약시 가점제 산정기준이 있습니다. 청약 점수를 어떻게 메겨 지나요? 혹시 부양가족수는 어떻게 되나요? 4명입니다. 청약점수는 무주택 기간과 부양가족수 청약통장 가입기간에 따라 점수가 달라집니다.,1
 제 이름으로 은행 신용카드 발급이 되나요? 직장이 있나요? 아니요 무슨일을 하시나요? ` 주부입니다. 소득이 있나요? 아니요 없습니다. 본인명의로 된 집이 있나요? 남편명의로 집이 있어요 재산세를 얼마나 내고 있나요? 15만원 정도 내고 있어요. 남편은 직장이 있나요? 네 회사 다니고 있어요 남편의 동의후에 카드 신청이 가능합니다. 남편이 안된다고 하면 카드발급이 안되나요? 네 신용카드 발급시 남편의 동의가 필요합니다. 다른 방법은 없나요? 본인 명의로 재산세나 소득이 증빙되어야 합니다. 아르바이트를 해도 안되나요? 건강보험료를 납입하고 있는 아르바이트라면 가능하지만 아니라면 카드발급은 어렵습니다.,1
" 통장을 만들고 싶은데 어떻게 해야되나요? 어떤 일반예금통장 적금통장등 어떤통장을 만드실껀가요? 용돈받은거 저금하는 통장만들려구요. 자유롭게 입출금가능한 예금통장으로 해드릴까요? 네, 예금통장으로 해주세요. 입출금 통장개설시 본인이 직접 은행을 방문하셔야 됩니다.. 네 다른 필요한건 없나요? 본인 신분증과 도장을 가지고 오시면 됩니다. 신분증이면 주민등록증만 되나요? 고객님을 확인 할 수 있는 증명서면 됩니다. 전 초등학생이라 신분증이 없는데 어떡하나요? 나이가 몇살입니까? 10살이요. 만12세 미만은 보호자 동의가 필요합니다. 부모님이랑 꼭 같이 가야 되나요? 네 부모님이 오셔도 되고 아니면 법적대리인이 함께 오셔도 됩니다. 통장만들면 직불 카드도 만들수 있나요? 미성년자는 직불카드 발급은 어렵고 현금카드 발급은 가능합니다. 현금카드로 음식을 사먹을수 있나요? 현금카드는 상거래는 안되고 CD기로 통장 입출금이 가능한 카드입니다. 네.",1
 인터넷으로 송금할려면 어떻게 하나요? 주거래은행 통장과 공인인증서를 발급 받았나요? 공인인증서가 뭐에요? 인터넷 상거래 이용시 본인임을 증명하는 전자증서같은 것입니다. 그건 어떻게 만드나요? 공인인증서 발급을 위해서는 은행을 직접 방문하셔야 합니다. 서류가 필요합니까? 본인 확인을 위해 신분증을 챙겨 가셔야 합니다. 공인인증서만 있으면 이체가 되나요? 공인인증서와 OTP카드를 함께 발급 받으셔야 됩니다. OTP카드는 뭐에요? 인터넷 뱅킹시 1회용 비밀번호를 만들어주는 기계입니다. 비밀번호 적힌 카드는 이제 필요없나요? 네 OTP카드로 이용가능합니다. OTP카드 잃어버리면 어떡해요? 재발급시 수수료가 부과됩니다. 수수료는 얼마에요? 수수료는 2천원 입니다. OTP카드는 평생 쓸수 있나요? OTP카드는 건전지로 사용해서 2년정도 사용하시면 수명이 다해서 재발급 받으셔야 됩니다.,1
" 이사를 했는데 청구서 주소변경 인터넷으로 할수있나요? 네 싸이트 접속하셔서 마이메뉴 개인정보 변경을 하시면 됩니다. 청구서 우편물 말고 이메일로 받을 수 있나요? 네 가능합니다. 개인정보변경에서 청구서방법 이메일로 변경하시면 됩니다. 제가 개명했는데 이름을 바꿀수 있나요?  네, 개명시 기본증명서 증빙서류가 필요합니다.  이름변경도 홈피에서 가능한가요? 개명시 필요서류를 스캔하여 추가로 첨부하셔야 합니다. 더 궁금하신점이 있으시면 콜센터로 연결해드릴까요? 네 그렇게 해주세요. 하나만 더 물어봐도 될까요? 네 말씀하세요. 이메일로 청구서 받을때 문자알림 서비스 있나요? 네, SNS 문자서비스 신청하시면 가능합니다. 비용이 얼마에요? 이메일 문자 알림 서비스는 무료입니다. 그럼 신청해주세요 이메일 주소 불러주시겠습니까? OOOO@OOOOO.000 입니다. 네, 정상적으로 등록하였습니다.",1
" 아이 어릴때 저축 한것을 해지 하고 싶은데요 제가 직접 가능한지 알고 싶습니다. 네 고객님 가능합니다. 혹시 필요한 서류가 있나요? 부모님이 내점하여 미성년자 자녀명의 예금의 제 신고, 해지 등의 업무를 할 경우 필요한 서류가 있습니다. 그럼 필요한 서류는 어떤것이 있나요? 내점하는 부모님의 신분증과 가족관계확인서, 그리고 미성년자 자녀 기준으로 발급한 기본증명서가 필요합니다. 또 다른 문의 사항 있으신가요? 증명서에 관한 자세한 기록이 있어야 하나요? 네 고객님 주민등록번호가 전부 표시되어야 합니다. 신랑 없이 저 혼자 가서 해지가 가능한가요? 네 가능합니다. 다만 배우자님께 확인 전화는 해야 합니다. 아, 그리고. 제 통장을 해지 하고 싶은데요 필요한 서류가 있나요? 본인이 직접 영업점을 방문해 주시는 건가요? 확실하지 않은데, 제가 갈때는 어떤 서류가 필요하나요? 네 고객님 본인신분증, 통장, 도장이 필요합니다. 혹시 제가 못 갈수 있는데 대신 저희 신랑이 해지가 가능할까요? 고객님 본인의 방문이 원칙이며, 신랑분께서 방문 시 사전에 방문할 영업점과 상담해 주셔야됩니다. 혹시 상담이 필요하실까요? 아니요. 지금은 괜찮습니다. 네, 그럼 즐거운 하루 되시길 바랍니다.",1
" 인터넷 뱅킹을 이용 할려고 하는데 어떻게 해야 하나요? 네 고객님 혹시 고객님께서 가입 하시는 건가요? 네 제가 가입하고 싶은데요 고객님 인터넷뱅킹 회원가입에는 조회만 가능한 회원과 이체 가능한 회원 두가지의 경우가 있습니다. 두가지 다 설명 해드릴까요? 네 우선 조회만 가능한 회원에 대해 설명해주세요 네 고객님 조회만 가능한 회원에 대해서 설명해드리겠습니다. 조회만을 원하실 경우에는 은행 방문 없이 인터넷상에서 직접 회원 가입을 해주시면 됩니다. 회원 가입은 당행 홈페이지에 접속하여 개인뱅킹 - 조회 회원 가입을 선택하여 가입해 주시면 조회거래를 이용할 수 있습니다. 이체 가능한 회원에 대해 설명해주세요 네 고객님 이체 가능한 회원에 관해 설명해드리겠습니다. 이체 가능한 회원으로 가입하시려면 가까운 영업점에 입출금통장, 도장, 신분증을 지참하여 방문하시면 됩니다.  그렇군요 그럼 혹시 가입 후 인터넷으로 통장을 신규 가입이 되나요? 네 고객님 인터넷 뱅킹 회원이라면 현재 인터넷으로 신규할 수 있는 상품을 선택한 후 가입하시면 됩니다. 그럼 인터넷에서도 통장을 해지 할수 있나요? 인터넷상에서 가입한 통장이라면 해지처리가 가능합니다. 그러나 지점에서 가입한 통장은 인터넷을 통해 해지하실 수 없습니다. 고객님 더 궁금한 사항 있으세요? 혹시 아이꺼도 가입할려고 하는데 가능한가요? 혹시 아이가 몇살인가요? 초등학생 1학년 입니다. 고객님 만 14세 미만의 경우 법정대리인(부모/친권자/후견인)에 의해 영업점 방문하여 가입이 가능합니다. 네 알겠습니다 가까운 영업점에 가 보겠습니다. 네 고객님 감사합니다.",1
" 미성년자 자녀 이름으로 펀드 가입 가능한가요? 네. 가능합니다.  그런가요? 요새 비대면으로 다 되던데, 가능한가요? 죄송합니다. 미성년자의 경우에는 직접 영업점 방문이 필요하십니다. 그렇군요. 그럼 자녀와 동행을 해야 하는 건가요? 네 부모님이나 법정 대리인의 동반 방문을 요합니다.  제가 혼자서 필요서류들을 준비해서 가면 안되는 거군요 네 불편하시더라도 현행 규칙이 그렇게 되어 있습니다.  필요서류는 가족관계 증명서외에 또 필요한게 있을까요? 본인을 증명할 수 있는 신분증과 가족관계서, 기본증명서가 필요합니다. 기본 증명서요? 기본증명서에는 친권자가 별도로 표시되어 있어야 합니다. 잘 못 들어본 것이네요  네 온라인이나 동사무소등에서 발급이 가능하십니다.  서류가 준비되면 바로 펀드 가입은 가능한 것이지요? 네 가능하십니다.  미성년자를 위한 좋은 펀드 상품 같은것이 있을까요? 상품 정보는 영업소의 전문 담당자에게 직접 문의하시는 것이 좋겠습니다. 알겠습니다.",1
 통장을 새로 만들고 싶은데 어떻게하면 되나요? 어떤걸로 안내해드릴까요? 어떤 방법이 있나요? 은행에 방문해서 발급받는방법과 온라인으로 발급받는 방법이 있습니다. 통장을 발급받으려면 은행으로 가야하나요? 네. 그렇습니다. 본인이 발급받으시는건가요? 네. 제가 새로 만드려고요 신분증 있으면 됩니다. 도장은 없어도 되나요? 인감이나 서명중 택하시면 됩니다. 통장을 발급받는데 비용이 발생하나요? 수수료는 없습니다. 통장발급받는데 시간이 오래걸리나요? 10분정도 소요됩니다. 인증서 등록도 같이 할수 있는건가요? 인증서등록은 온라인으로 하셔야합니다. 체크카드도 같이 만들수 있나요? 원하시면 가능합니다. 네. 알겠습니다.,1
" 주택청약저축통장 만드려고 하는데요 신규발급 받으시는건가요? 네. 본인꺼 만드시는건가요? 아니요. 아이꺼 만드려고요. 어떤점이 궁금하시나요? 어떤 서류가 필요한가요? 보호자 신분증, 주민등록등본, 초본이 필요합니다. 은행에 아이를 데리고 가야하나요? 아니요.  매월 얼마씩 입금해야하나요? 2만원부터 50만원 이내로 자유롭게 입금하시면 됩니다. 정해진 날짜에 입금해야 하나요? 네. 정해진 날짜에 입금하셔야합니다. 청약통장을 여러개 만들수도 있나요? 아니요. 1인 1계좌입니다. 납입기간이 어떻게 되나요? 24개월 이상납입하셔야 합니다. 계약기간은 어떻게 되나요? 청약이 당첨될때까지 입니다.",1
" 연금저축펀드 가입방법이 어떻게 되나요? 먼저 증권사를 선택하셔야합니다. 주식계좌가 있어야하는건가요? 네. 개설후 진행하셔야합니다. 가입기간은 얼마나 되나요? 증권사마다 다릅니다. 제가 뭘 결정하면 되나요? 납입기간, 납입금액, 만기환급을 먼저 결정하시고 진행하시면 될것같습니다. 납입형태가 어떻게 되나요? 자유적립식입니다. 연금은 언제부터 수령할수 있나요? 55세이후 가능합니다. 얼마나 유지를 해야되나요? 5년이상 유지해야합니다. 수령방법은 어떻게 되나요? 목돈을 받으시거나, 급여처럼 일정하게 나누어서 받을수 있습니다. 수수료도 발생을 하나요? 네. 운융수익에 따라 다르게 발생합니다. 수익율은 보장받을수 있는건가요? 운용기간중의 수익에 따라 결정이 됩니다.",1
" 펀드가입하고 싶은데요 관심상품이 있으신건가요? 그런건 아닌데요. 수익률 높은상품 원하시는건가요? 아니요. 안전했으면 좋겠어요. 수익률이 높고 낮은건 왜 그런건가요? 펀드운용결과 실적이 변도될수 있어서 차이가 있습니다. 수익률이 높은건 주식형 상품인가요? 네. 그렇습니다. 위험부담이 있다는 말씀이신거죠? 아무래도 원금손실이 있을수 있습니다. 원금보장이 안되는거예요? 네. 그렇습니다. 신규가입금액은 얼마인가요? 10,000원이상 가능합니다. 수수료가 발생하나요? 선취수수료  0.5%적용됩니다. 환매수수료가 있나요? 환매수수료는 없습니다. 네. 알겠습니다.",1
" 모바일뱅킹 가입문의 드리려고 하는데요. 어느은행 거래 원하시는건가요? SC제일은행요. 모바일뱅킹 하시려는 건가요? 네.  모바일뱅킹 앱설치 하셨나요? 네. 설치는 됐어요. 로그인 방식을 선택하셔야합니다 어떤것들이 있는데요? 간편번호인증, 지문인증, 아이디, 공인인증서로 로그인이 가능합니다. 공인인증서 없어도 되는건가요? 네. 다른방법으로 로그인 선택하시면 됩니다. 디지털인증서도 가능한건가요? 네. 가능합니다. 말씀해주신거에 없는데요? 네. 지문인증을 선택하시면 됩니다. 제가 미리 준비해야할게 있을까요? OTP카드와 통장계좌번호 준비하시면 됩니다. 디지털 인증서 등록하면 되는건가요? 네. 인증서 등록후 이용하시면 됩니다.",1
 온라인으로 가입가능한 정기예금이 있나요? 어느은행 거래원하시나요? sc제일은행인데요. 개인이신가요? 법인이신가요? 개인인데요. 기간은 어느정도 계획하고 계신가요? 1년정도 생각하고 있어요. 가입금액은 얼마부터 가능한가요? 1백만원이상 가능합니다. 이자는 어떻게 지급되나요? 만기이자지급식과 월이자 지급식이 있습니다. 어떤방식이 이자율이 높은가요? 만기일시지급식이 연이율이 높습니다. 중도해지하게되면 이율이 어떻게되나요? 기간과 금액별로 다릅니다. 분할인출도 가능한 상품인가요? 아니요. 분할인출 불가상품입니다. 인터넷으로 해지가 가능한가요? 인터넷으로 가입한 경우에는 가능합니다. 네. 알겠습니다.,1
" 보안카드 사용법에 대헤  궁금한게 있는데요. 어떤점이 궁금하십니까? 보안카드 발급 받으려면 어떻게 하나요? 가까운 영업점에 내방하시면 됩니다. 보안카드 분실하게되면 어떻게 하나요? 모바일뱅킹 고객센터 들어가서 분실등록 하시면 됩니다. 보안카드 분실신고 해제도 어떻게 하나요? 가까운 영업점에 내방하셔야 합니다. OTP 재발급 시 영업점을 방문해야 하나요? 네. 가까운 영업점 내방 하셔야 합니다. OTP 이체 한도 설정이 가능한가요? 네. 가능합니다. 모바일 OTP 이용한도는 얼마 인가요? 1회 천만원, 1일 5천만원 입니다. 모바일로 OTP 발급이 가능한가요? 네. 가능합니다. 어디에서 하면 되나요? 보안센터로 들어가서 하시면 됩니다. 모바일 OTP 오류나면 어떻게 해야하나요? 보안센터 메뉴를 통해서 재발급 받으시면 됩니다.",1
 미성년자도 펀드 가입이 가능한가요? 자녀분 가입 하시는건가요? 네. 가입하고 싶어서요. 모바일 이용 계획이신가요? 네.  모바일로 가능한가요? 아니요. 모바일은 이용이 안되십니다. 그럼 어떻게 해야하나요? 영업점 방문하셔서 가입하셔야 합니다. 아이와 함께 방문해야 하나요? 아니요. 부모님만 오시면 됩니다. 부모님이 내점 가능하신가요? 혼자가게되면 서류가 달라지나요? 네. 조금 다릅니다. 추가 필요 서류가 뭔가요? 미 내점 친권자의 인감증명서와 인감도장이 필요합니다. 서류의 유효기간이 있나요? 발급일로부터 3개월 이내여야 합니다. 펀드도 양도가 가능한가요? 네. 가능합니다. 알겠습니다. 감사합니다.,1
 온라인 전용통장이 뭔가요? 통장은 별도로 발생하지 않고 온라인에서 사용가능한 통장입니다. 인터넷으로 가입이 가능한건가요? 신규일경우 영업점에 방문하셔야 합니다. 기존 통장을 온라인통장으로 변경할수 있나요? 네. 가능합니다. 온라인으로도 전환이 가능한건가요? 네. 가능합니다. 인터넷뱅킹에서 통장사본 출력이 가능한가요? 네. 출력하실수 있습니다. 어디서 하면 되나요? 인터넷뱅킹 로그인을 하시고 계좌정보조회 이용하시면 됩니다. 더 궁금하신 사항 있으신가요? 인터넷뱅킹에서 통장 미정리내역 삭제가 가능한가요? 정리내역이 많으신가요? 네. 너무 많아서요. 인터넷뱅킹에서 미정리내역 생략 하시면 됩니다. 통장에는 어떻게 찍히나요? 압축으로 메모 됩니다. 아. 그렇군요.,1
 입출금내역 문자서비스는 어떻게 신청하면 되나요? 문자서비스 원하시는 건가요? 네. 문자알림서비스를 받고 싶어서요. 어떤방법으로 신청 원하시나요? 인터넷뱅킹으로 신청하고 싶은데요. 인터넷뱅킹 이용하고 계신거죠? 네. 이용하고 있어요. 인터넷뱅킹 로그인하신후 문자알리미서비스 신청하시면 됩니다. 등록가능 계좌수가 정해져 있나요? 제한은 없습니다. 이용요금이 있나요? 네. 발생합니다. 얼마인가요? 정액제와 종량제를 선택하셔야합니다. 종량제가 뭔가요? 1건당 이용요금이 부과된는 겁니다. 정액제 요금은 얼마인가요? 월 OOO원입니다. 종량제 요금은 얼마인가요? 건당 20원 입니다.,1
 주택청약관련 문의 드리려고요. 주택청약 가입을 원하시는건가요? 인터넷으로 주택청약가입이 가능한가요? 네. 가능합니다. 인터넷 뱅킹 이용하고 계신가요? 네.이용하고 있어요. 공인인증서 이용하고 있나요? 아니요. 없는데요. 타행인증서도 가능한가요? 네. 가능합니다. 주택청약접수 가능시간은 어떻게 되나요? 8시부터 오후5시30분까지입니다. 모바일로도 청약가입이 가능한가요? 네. 가능합니다. 어떻게 이용하면 되나요? 모바일앱 설치후 이용하시면 됩니다. 앱에서 이용시 필요한게 있나요? 공인인증서가 필요합니다. 은행 거래내역이 있어야 가입 가능한가요? 아니요. 그렇지 않습니다.,1
 입출금통장 관련 문의드리려고 하는데요. 어떤점이 궁금하신가요? 입출금 통장을 여러개 만들수 있나요? 만들수는 있는데 제한사항이 있습니다. 제한사항이 뭔가요? 최근 20영업일 이내 입출금통장을 만든경우는 새로 통장을 만들수가 없습니다. 왜 그런건가요? 대포통장 근절을 위해서 입니다. 입출금 통장을 여러개 만들수 있는 상품이 따로 있나요? 네. 영업점에 확인하시면 됩니다. 자주쓰는 통장 등록할수 있나요? 입출금화면에서 자주쓴는 통장 등록하시면 됩니다. 타행계좌 등록도 가능한거죠? 네. 가능합니다. 등록과 삭제는 자유롭게 할수 있나요? 네. 자유롭게 이용가능합니다. 통장이름을 등록하고 싶은데 할수 있나요? 등록할수 있습니다. 어디에서 하면 되나요? 입출금조회후 통장별명관리메뉴에서 등록하시면 됩니다.,1
" 안녕하세요. 고등학생도 펀드에 가입 할 수 있을까요? 네. 가능합니다.  온라인으로도 가능한가요? 아뇨, 직접 방문하셔야 합니다.  혼자 가도 되는건가요? 아니요. 부모님과 함께 오시면 됩니다.  부모님이 있어도 인터넷으로는 안되나요? 네. 직접 방문하셔야 합니다.  서류는 뭐가 필요해요? 가족관계서, 증명서가 필요합니다.  또 다른 거는 없나요? 신분증을 숙지하셔야 합니다.  네. 학생증도 가능해요? 학생증에 주민등록번호가 나와있나요? 네. 있어요.  네. 가능합니다.  네. 알겠습니다.  더 궁금하신 사항 있으신가요? 아니요. 수고하세요.  네. 감사합니다. ",1
" 안녕하세요. 청약관련 문의 드리려구요.  네, 어떤 점이 궁금하신가요? 청약은 어떻게 들어야해요? 현재 가지고 계신 청약통장이 있나요? 아니요. 없습니다.  인터넷으로 청약신청 가능합니다.  청약홈 홈페이지에 들어가면 되는거죠? 네. 공인인증서가 필요한가요? 네. 공인인증서 필요합니다.  청약 자격이란게 있나요? 네. 청약홈에서 확인 가능합니다.  네. 알겠습니다.  혹시 더 궁금하신 점이 있나요? 신청은 아무때나 가능한가요? 청약신청 시간은 8시에서 5시입니다.  혹시 대리 신청도 가능한가요? 아니요. 본인이 하셔야 합니다.  휴대폰 인증도 필요한가요? 네. 휴대폰 본인인증도 하셔야 합니다. ",1
" 안녕하세요. 펀드 관련 문의 드리려고 합니다.  네, 무엇을 도와드릴까요? 펀드 통장을 개설하고 싶은데요.  네, 어떤 종류의 펀드 투자를 계획하시나요 ?  안정적인 채권형 펀드에 관심있습니다.  네, 펀드 투자는 경험은 있으신가요?  아니요 처음입니다. 투자 자금은 어떻게 마련 예정이신가요?  급여에서 일부 이체 예정입니다. 네, 그럼 적립식 펀드는 어떠세요?  적립식 펀드는 뭐가 좋은가요? 납입이 자유로운 장점이 있습니다.  네, 좋습니다.  투자 기간은 얼마나 예상하시나요? 10년 이상, 장기로 투자 예정입니다. 네,  안정적인 선진국 국채 펀드로 추천드리는데 괜찮으세요 ? 네. 좋습니다.  구체적인 상품 내용은 저희 상담 직원이 다시 전화 드리겠습니다.  네, 오늘 전화 주시는거죠? 네, 한시간 내에 전화 드립니다. ",1
" 안녕하세요. 국채펀드 문의주셔서 자세한 상담위해 다시 연락드렸습니다.  네. 안녕하세요.  성함이 어떻게 되시죠? OOO요. 전화번호는 지금 연락드린 번호 맞으실까요? 네. 맞아요.  확인 감사드립니다.  안정적인 투자를 원하셔서 미국 국채 매입을 추천드리는데 괜찮으신가요? 네. 좋아요.  장기 투자 원한다고 하셨는데 맞으실까요? 네. 맞아요.  국채 금리는 어떻게 되나요 ? 10년만기 약 1.2% 로 예상됩니다.  지금이 투자 적기인가요 ? 네 저금리 기조가 계속 이어지고 있어, 채권 수익은 좋을 것으로 생각됩니다. 오늘 바로도 가입 가능한가요? 네. 오늘 진행 가능하십니다.  아내한테 물어보고 싶은데, 다시 연락 주실 수 있으세요? 언제쯤 연락 드리면될까요? 한 1시간 후에요. 감사합니다. ",1
" 안녕하세요. 카드 발급 하려고 합니다.  네. 현금카드 발급 원하시나요? 아니요. 신용카드요.  네 도와드리겠습니다. 어떤 용도로 주로 사용하시나요? 식비, 주유 등으로 주로 사용합니다.  네, 주유 및 특정 카페에서 사용하면, 사용액의 2%를 캐시백해주는 저희 은행의 XX 카드가 있는데 어떠세요? 네 좋습니다. 월 사용액은 얼마나 되시나요 ? 약 100만원 정도입니다. 네, 그럼 카드 한도는 월 200만원으로 설정해드려도 될까요? 네 그렇게 해주시면 됩니다.  카드사는 어디로 하면 될까요? 각 카드사별 연회비가 어떻게 되나요?  A사는 연 2만원, B사는 연 5만원, C사는 연 10만원입니다.  C사 만의 혜택이 있나요? 네 C사는 특히 주유 금액에 대해 5% 를 포인트로 적립해드리고 있습니다.  네 그럼 C사로 가입하겠습니다. 네. 다른 궁금 점 없으시면 지금 가입해드려도 괜찮을까요? 네. 그렇게 해주세요.  네. 가입되셨습니다. ",1
" 공동명의 통장을 만들 수 있나요? 네, 가능합니다.  혹시 가능한 대상이 따로 있나요? 개인대개인, 법인대개인, 법인대법인이 가능합니다.  명의 인증이 필요한가요? 명의인 전원의 신분증이 필요합니다.  다른 필요한 서류도 있나요? 네, 공동명의예금 거래확인서가 필요합니다.  서명거래도 가능한가요? 아니요. 서명거래는 불가능합니다.  그럼 인감도장이 필요한가요? 네, 그렇습니다.  더 궁금하신 점이 있으신가요? 네, 통장기부명은 어떻게 등록되는 거죠? 통장기부명은 00명공동의로 등록하게 됩니다.  아, 알갰습니다.  이게 예, 적금만 가능한거죠? 네, 맞습니다.  은행에 가서 진행하면 되나요? 네, 그러시면 됩니다. ",1
" 예금해지에 관한 질문 여기서 해도 됩니까? 네, 무엇을 도와드릴까요? 해지 인터넷으로도 가능합니까? 네, 예금통장 발급하셨을까요? 아, 아니요.  인터넷으로 가입하신 건가요? 네, 맞아요.  인터넷뱅킹으로 해지하시면 됩니다.  홈페이지에서 하면 될까요? 네, 로그인 후 가입상품에서 하실 수 있습니다.  가입상품에서 어떤거를 눌러야해요? 상품조회 보이시나요? 네.  오른쪽에 해지 보이시나요? 네.  네, 해지 선택해주시면 됩니다.  그럼 오늘부터 해지되는겁니까? 네, 맞습니다.  아, 감사합니다.  네, 좋은하루 되세요. ",1
" 펀드 해지는 어떻게 하는거에요? 방문 또는 인터넷으로 하실 수 있습니다.  아, 은행에 안가도 되겠네요.  네, 맞습니다 . 인터넷뱅킹 어디에서 하면 되죠? 로그인 후 가입상품 페이지에서 할 수 있습니다. 아, 알겠습니다  그럼 제가 원할 때 할 수 있겠네요? 네, 그렇습니다.  해지하고 나중에 또 들수도 있어요? 네, 가능합니다.  아, 좋네요.  그럼 대금지급은 바로 되는거에요? 보유하신 펀드가 어떤 종류인가요? 주식형 펀드에요. 주식형펀드는 환매신청일로부터 대금지급일까지 4영업일 소요됩니다. 아, 알겠습니다. 네, 추가 문의사항 있으신가요? 아니요. 감사해요.  네, 감사합니다. ",1
" 펀드 해지하려고 하는데요 은행에 안가도 할 수 있어요? 네, 인터넷으로도 가능합니다.  전화로 하면 안될까요? 전화로는 불가능합니다.  여기서 정보확인하고 해주면 안되나? 네, 해지는 직접하셔야 해서요.  아, 알겠어요.  적립식펀드 해지하려고 하는데, 어디로 들어가요? 홈페이지로 하시나요? 네.  로그인 하신 후에 가입상품에서 해지하실 수 있습니다.  가입상품은 어디에 있는데? 우측 상단에 마이페이지 보이시나요? 네.  그쪽으로 들어가면 보입니다.  아, 가입상품 여기있네.  이거 누르면 되는거라고요? 네, 오른쪽 해지 버튼 보이시나요? 네.  해지 누르시면 됩니다. ",1
" 학생인데 펀드 가입할 수 있어요? 네, 고객님. 나이가 어떻게 되시나요? 17살이요.  네, 펀드 가입은 가능합니다.  홈페이지에서 할 수 있는거죠? 미성년자 펀드 가입은 방문을 통해서 진행하셔야 합니다.  아, 방문은 어려울 것 같은데요.  왜 인터넷으로는 안되나요? 법정대리인과 은행에 동행하셔야만 가입이 가능합니다.  아, 부모님이랑요? 네, 그렇습니다.  알겠습니다.  처음 가입할 때만 이렇게 같이 가면되는거죠? 네, 맞습니다.  필요한 서류가 있어요? 가족관계확인서가 필요합니다.  1부 제출하는 거에요? 네, 그렇습니다.  네, 감사합니다.  네, 좋은하루 되세요. ",1
" 안녕하세요. 저축 중도해지하려고 문의드립니다.  네, 어떤 저축 해지하려고 하십니까? 평생비과세저축이요.  해지하시는 이유가 있으십니까? 네, 퇴직하게 되어서요.  네, 중도해지는 방문해서 진행하셔야 합니다.  퇴직하신지 얼마나 되셨나요? 2주정도 됐습니다.  네, 6개월 이내에 해지신청을 해주셔야 합니다.  아, 그렇군요.  네, 지금 해지하게되면 비과세 혜택을 받지 못하게 되나요? 아니요. 퇴직시에는 비과세  혜택을 받으실 수 있습니다.  아, 다행이네요.  준비할 서류는 뭐가 있습니까? 퇴직소득원천징수영수증을 제출하셔야합니다.  아, 문의해봐야겠네요.  그리고 또 필요한 게 있을까요? 신분증 지참 후 방문하시면 되겠습니다.  네, 안내 감사합니다.  네, 감사합니다. ",1
" 안녕하세요. 팜코카드 질문 좀 드리려고 연락드렸습니다.  네, 무엇을 도와드릴까요? 팜코카드가 의료품 살 때 쓰는 카드인가요? 의약품 결제만 가능한 카드입니다.  아, 그럼 약국 종사자가 쓰기 좋은 상품이겠네요? 네, 맞습니다.  부모님이 약국을 하셔서요.  이걸 쓰면 혜택이 있어요? 네, 의약품 구매시 할인혜택이 있습니다.  좋네요.  얼마나 할인이 되나요? 의약품마다 다르게 설정되어 있습니다.  아, 그렇구나.  은행에 방문해서 만들 수 있는거에요? 네, 가능합니다.  준비해야할 서류 좀 말씀해주시겠어요? 네, 사업자등록증 가져오셔야 합니다. 아, 알겠습니다.  네, 다른 문의사항 있습니까? 아니요. 감사합니다. ",1
" 안녕하세요. 연금저축펀드관련 질문이 있어서요.  네, 무엇을 도와드릴까요? 연금저축펀드도 해지가 자유로운가요? 중도 해지시 불이익이 있을 수 있습니다.  아, 중간에 인출하게 될경우도 마찬가지인가요? 네, 맞습니다.  어떤 불이익이 있을까요? 기타소득세 추징 대상이 될 수 있습니다.  기타소득세는 얼마나 내나요? 16퍼센트입니다.  아, 꽤 크네요.  연금저축펀드는 어디든 마찬가지일까요? 네, 그렇습니다.  알겠습니다. 좀 더 생각해봐야겠네요.  네, 생각 많이 해보시고 결정하셔도 됩니다.  요새도 사람들이 연금저축 펀드를 많이 드나요? 네, 가입이 많은 펀드상품입니다.  네, 방문시 상담 받을 수 있을까요? 네, 방문시 더 자세한 상담 도와드릴 수 있습니다.  네, 감사합니다. ",1
" 펀드 가입을 고려중이라 연락드렸습니다.  네, 고객님. 무엇을 도와드릴까요? 국채형펀드중에 추천해주실 상품이 있습니까? 네, 선진국펀드를 추천드립니다.  수익률이 어떤가요? 현재 조금 저조한 편이나 장기적으로 좋은 상품입니다.  그렇군요.  아무래도 그런게 안정적이긴 하겠죠? 네, 안정적인 상품을 원하신다면 추천드립니다.  기간은 한 5년정도로 생각하는데 괜찮을까요? 네, 해지가 자유로운 상품입니다.  아, 그렇군요.  주식이랑 비슷한가봐요? 네, 맞습니다.  펀드도 수수료를 내는거죠? 네, 수수료가 차감됩니다.  수수료는 몇퍼센트 인가요? 수익의 3퍼센트 입니다.  네, 알겠습니다.  감사합니다. ",1
" 안녕하세요. 글로벌신흥국 펀드가 있어요? 네, 있습니다.  가입은 아무나 할 수 있나요? 저희 은행 개인고객이신가요? 네, 계좌는 있어요.  네, 가능합니다.  글로벌신흥국펀드 수익률이 요새 어떤가요? 현재 수익률이 3%입니다.  아, 그렇군요.  변동폭이 좀 큰 편인가요? 네, 아무래도 그렇습니다.  단기투자로 하기에는 괜찮을까요? 네, 단기투자 상품으로 괜찮습니다.  아, 네.  한 일년정도 어떨까요? 해지는 자유로운 상품이기 때문에 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.  지금 가지고 있는 계좌로 가입이 가능할까요? 펀드 통장만 개설하시면 됩니다.  네, 그럼 방문할게요.  네, 감사합니다. ",1
" 제가 연금저축펀드 가입하려고 하는데요.  네, 고객님. 무엇을 도와드릴까요? 나중에 연금저축신탁으로 전환 가능할까요? 네, 가능합니다.  전환하려면 방문해야해요? 네, 방문하셔야 합니다.  아, 네.  그리고 또 질문 드려도 될까요? 네 말씀하세요.  채권형펀드를 나중에 주식형으로 전환도 가능합니까? 네, 하실 수 있습니다.  아, 좋네요.  예전에는 안그랬던 것 같은데 바꼈나요? 네, 맞습니다.  아, 알겠습니다.  그럼 방문시 어떻게 말씀드려야 할까요? 이전신청 하시면 됩니다.  아, 이전신청이요.  네, 더 궁금하신 사항 있으세요? 아니요. 감사합니다. ",1
" 해외펀드 투자를 좀 해보고 싶은데요.  네, 펀드 가입 생각중이신가요? 네.  근데 지금 상황이 많이 안좋을까요? 생각하시는 펀드가 있으세요? 네, 저 유럽연합펀드요.  현재 수익률이 조금 저조합니다.  코로나 영향이 큰가요? 네, 아무래도 그렇습니다.  근데 이렇게 좀 떨어졌을때 투자해야 좋지 않을까요? 네, 장기적으로 봤을 땐 그렇습니다.  고민이네요.  요새 가입률이 조금 줄었나요? 아니요. 가입률은 더 높아졌습니다.  그렇군요.  다른 추천하시는 상품 있을까요? 네, 좀 더 안정적인 국내대기업펀드를 추천드립니다.  아,대기업펀드요.  방문상담 받아볼 수 있을까요? 네, 방문시 자세한 상담 받으실 수 있습니다. ",1
" 주식 계좌 만들려고 합니다.  네, 계좌 개설 안내해드릴까요? 네.  방문하실 계획인가요? 앱으로 해도 되나요? 네, 가능합니다.  초보인데 무슨 앱 다운받으면 되나요? 초보투자앱 다운받으시면 됩니다.  아, 네.  거래수수료가 어떻게 되나요? 비대면 개설의 경우 수수료 할인이 됩니다.  아, 좋네요.  네, 수수료는 1.3프로 입니다.  방문해서 만들면 수수료가 더 비싸요? 네, 대면개설시 2프로 입니다.  차이가 꽤 있네요.  네, 그렇습니다.  모르겠을때 전화로 상담해도 될까요? 네, 전화상담 가능합니다.  네, 감사합니다. ",1
" 주식계좌를 만들려고 하는데요.  네, 무엇을 도와드릴까요? 앱을 다운받았는데, 공인인증을 어떻게 하는지 모르겠어요.  우선 공인인증서를 받으셔야합니다.  아, 새로 발급받아야해요? 기존에 사용하시는 공인인증서가 있습니까? 네.  공인인증서를 복사하시면 됩니다.  아, 앱으로요? 네.  그럼 먼저 홈페이지에 등록을 한 다음에 해야합니까? 네, 맞습니다.  알겠습니다.  비대면 계좌개설하면 수수료 할인되는거 맞죠? 네, 맞습니다.  할인돼서 얼마에요? 1프로 입니다.  아, 괜찮네요.  네, 더 궁금하신 사항 있으세요? 아니요. 감사합니다. ",1
" 통장 개설 관련해서 질문 드려도 됩니까? 네, 고객님. 어떤 통장 개설 원하시나요? 적금통장 만들려고 합니다.  일반적금 생각하시나요? 일반적금 외에 다른 적금도 있어요? 네, 고객님. 자유적금 상품이 있습니다.  아, 그렇군요.  자유적금은 다른가요? 네, 금액을 지정하지 않습니다.  아, 그럼 최대 얼마까지 입금할 수 있나요? 월 최대 300만원까지 입니다.  아, 네.  자유적금으로 하고싶은데 가입할 수 있어요? 적금 가입은 방문하셔야합니다.  아, 전화로는 안되나 보네요.  네, 그렇습니다.  평일 오후 4시까지 맞아요? 네, 맞습니다.  네, 그럼 방문하도록 할게요.  감사합니다. ",1
 자동이체 계좌 변경하고 싶어서요. ,1
" 체크카드 발급하려면 은행에 가야하나요? 신규로 발급하시는 건가요? 네.  네, 방문하셔야 합니다.  아, 알겠습니다.  발급 시 서류가 필요한가요? 신분증 지참하시면 됩니다.  네.  혹시 교통카드로도 쓸 수 있어요? 네, 신청하시면 사용하실 수 있습니다.  뭐를 신청해요? 교통카드 기능을 신청하셔야 합니다.  아, 방문시 말씀드리면 되나요? 네, 맞습니다.  알겠습니다.  체크카드 발급할 때 돈이 드나요? 당행 개인고객이신가요? 네.  발급 비용은 없습니다.  아, 네. 감사합니다. ",1
" 카드비 납부를 자동이체로 하고싶은데요.  네, 현재 지로로 납부하고 있으세요? 네.  본인확인 후 바로 변경 도와드릴게요.  주민등록번호 입력해주세요? 네.  OOO님, 본인 맞으신가요? 네, 맞습니다.  자동이체 계좌는 어디 은행인가요? OO은행이요.  계좌번호 알려주시겠어요? OOOO입니다.  네, 변경 완료되었습니다.  그럼 이제 집으로 뭐 안오는거죠? 내역서를 보내드립니다.  내역서도 안 받고싶은데요.  이메일로 받아보시겠어요? 네.  메일 주소 알려주시겠어요? 00@00요. ",1
" 외국인도 신용카드 발급 가능한가요? 현재 국내에 거주지가 있으신가요? 네.  직장을 다니시나요? 네, 강사에요.  네, 신청하실 수 있습니다.  어떤 신용카드를 쓸 수 있어요? OO은행 개인고객이신가요? 네.  OO은행신용카드를 쓰실 수 있습니다.  어떤 혜택이 있어요? 다양한 할인혜택이 있습니다.  혹시 자료를 받아볼 수 있을까요? 네, 어디로 보내드릴까요? 집으로요.  주소 알려주시겠어요? OO동 00-0입니다.  네, 자택으로 받아보실 수 있게 보내드릴게요.  감사합니다.  네, 감사합니다. ",1
" 신용카드 한도 올릴 수 있어요? 네, 본인확인 먼저 도와드릴게요.  주민등록번호 입력해주시겠어요? 네.  성함이 어떻게 되시나요? 0OO입니다.  네, 보유하신 카드가 OO카드 맞으세요? 네.  지금 현재 한도가 150만원이네요.  한도 상향을 어느정도 생각하시나요? 삼백이요.  네, 신용도가 높아서 가능할 것으로 보입니다.  전화로 할 수 있는거죠? 네, 제가 신청해드리고 심사 후 다시 연락드립니다.  아, 네.  3백만원으로 신청도와드리면 될까요? 네.  네, 신청 완료 되었습니다.  심사는 얼마나 걸리나요? 3일정도 소요됩니다. ",1
" 사용중인 통장을 해지하려면 어떻게 하나요? 본인명의의 개인통장이신가요? 개인통장입니다. 개인이시면 본인신분증, 통장, 도장을 지참하고 가까운 영업점을 방문하시면 됩니다. 혹시 제가 아닌 가족 구성원이 대신 가도 될까요? 가능하십니다. 대리인 방문시엔 통장, 거래인감, 본인의 인감증명서와 위임장을 지참하시면 됩니다. 위임장 양식은 어디에 있나요? OO은행고객센터 홈페이지의 서식/약관자료실에서 확인하실 수 있습니다.  단위OO은행 통장인데 OO은행은행에서 해지가 되나요? OO은행은행으로 방문하셔서 계좌를 해지 하실 수 있습니다. 다만, 통장이나 도장이 없는 경우에는 단위OO은행으로 방문해주셔야 합니다. 직접 갈 상황이 안된다면 다른 방안이 있나요? 개인 인터넷뱅킹/스마트뱅킹 이용고객은 인터넷/스마트뱅킹을 통해 해지가능하도록 등록 후 해지하실수 있습니다.  다른문의사항 없으신가요? 정기적금 지연 불입 해지시 불이익이 있나요? 월부금의 입금이 지연되었을 때에는 지연일수에 대하여 지연이자를 차감하거나 만기일을 이연(확정만기일)합니다. 만기일 이연은 어떻게 정해지는 건가요?  '총연체일수/계약월수'로 계산한 일수만큼 확정만기일이 늦추어 집니다. 그럼 확정만기일 이후에 해지하면 별다른 불이익은 없는거죠? 늦추어진 확정만기일 이후 해지하시면 불이익이 없습니다. 단, 확정만기일 전에 해지하게 되면 중도해지 또는 만기체상해지 처리되어 당초 약정금액에서 일정액을 차감한 후 지급됩니다. 인터넷뱅킹을 통해 OO은행은행 정기적금을 가입했는데 동일한 내용인가요? 인터넷뱅킹을 통해 OO은행은행에서 정기적금을 가입한 경우는 지연 불입시 만기일이 늦추어지지 않고 당초만기일에 지연일수만큼 지연이자를 차감하고 지급 됩니다.",1
" 스마트뱅킹 가입하려고 하는데 안내 부탁드립니다.  OO은행스마트뱅킹 가입하시려면 공인인증서가 필요합니다.  아, OO은행 아닌 타행 인증서만 있데 이걸로 가능할까요? 네, 가능하세요! 공인인증센터 홈페이지에서 타행/타기관 인증서 등록을 하시면 됩니다.  방문없이 진행이 가능한가요? 인터넷뱅킹 이용하시면 방문없이 스마트폰으로 바로 신청가능하세요. 아이폰이신가요? 아이폰입니다. 그럼, 애플 앱스토어에서 먼저 OO은행스마트뱅킹 어플을 다운로드하시고 이용메뉴에 따라 로그인 하시면 됩니다.  제가 보안카드를 잃어버렸어요. 재발급 받으시려면 신분증과 통장이나 카드 지참하시어 지점을 방문해주셔야 합니다.  이용시 별도의 요금제에 가입해야 하나요? 사용하시는 통신사의 휴대폰 요금제 사용량에 따른 데이터 요금이 부과될 수 있습니다.  wifi로 이용이 가능한가요? 무료데이터 사용량 내에서 이용하거나 wifi망 이용시 별도의 요금이 부과되지 않습니다. 스마트뱅킹으로 이체한 영수증을 출력할 수 있을까요? 이체한 내역 인쇄는 인터넷뱅킹 가입자에 한해 로그인 후 이체결과 조회에서 가능합니다.  인터넷뱅킹 가입을 안했는데 어떻게 하죠? 신분증 지참하시어 가까운 영업점을 방문해주시면 가능합니다.  영업시간이 어떻게 되나요? 지점마다 차이가 있으니 방문하실 지점에 전화문의 부탁드립니다. ",1
" 청약저축 가입조건을 알고 싶습니다. 개인 또는 외국인 거주자로서 연령에 관계없이 누구든지 가입 가능합니다. 복수가입도 가능한가요? 주택청약종합저축의 가입은 청년우대형 주택청약종합저축, 청약저축, 청약예금, 청약부금을 포함하여 전 금융기관 1인 1계좌만 개통가능합니다. 미성년자도 청약이 가능한가요? 아닙니다. 만 19세 이후 청약이 가능합니다.   19세 이전에 납입분은 어떻게 되나요? 국민주택 청약시에 만19세 이전 납입인정분 중 금액이(최고 10만원) 많은 순으로 횟수를 산정하고 (최대 24회차) 그 금액은 인정횟수 해당금액의 합으로 합니다. 국민주택이 무엇인가요? 국민주택은 국민주택기금으로부터 자금을 지원받아 건설 또는 개량되는 주택으로서 주거전용면적이 85㎡ 이하인 주택을 말합니다. 소득공제는 가능한가요? 영업점 또는 인터넷뱅킹에서 신청 가능합니다  영업점 방문시 구비서류를 알려주시기 바랍니다. 직접가시나요? 아니면 대리인이 방문하시나요? 직접 방문하겠습니다. 직접 방문하시면 신분증만 챙겨오시면 됩니다. 서류는 필요없나요? 별도 서류는 없고 내방하셔서 작성해주시면 됩니다. 소득공제 한도도 알려주세요. 연간 불입액 연 240만원 한도의 40%인 최대 96만원까지 가능합니다. ",1
" 통장을 해지할 수 있나요? 법인통장이신가요? 개인통장이신가요? 개인통장입니다. 신분증, 통장, 도장을 지참하고 가까운 영업점을 방문하셔야 됩니다. 제가 직접 안가고 가족이 대신 가도 될까요? 가능하십니다. 대리인 방문시엔 통장, 거래인감, 본인의 인감증명서(또는 서명사실확인서)와 위임장을 지참하시면 됩니다. 위임장 양식은 어디에 있나요? OO은행고객센터 홈페이지-서식/약관자료실에서 확인하실 수 있습니다.  농축협 통장인데 OO은행은행에서 해지가 되나요? 가까운 OO은행은행으로 방문하시면 계좌를 해지 하실 수 있습니다. 방문하지 않고 해지할 수 있는 방법이 있나요? 개인 인터넷뱅킹/스마트뱅킹 이용고객은 인터넷/스마트뱅킹을 통해 해지가능합니다. 다른문의사항이 있으신가요? 정기예금 해지시 불이익이 있나요? 지금까지 납입하신 금액에 대한 이자에 대해서는 받으실 수 있지만 만기시에 추가로 받을 수 있는 만기이율에 대해서는 지급받지 못하십니다. 만기일은 언제인가요? OOOO년 OO월 OO일로 확인됩니다. 스마트뱅킹으로 정기예금을 가입했는데 동일한 내용인가요? 스마트폰에서 스마트뱅킹으로 진행하신건가요? 네 맞습니다. 인터넷뱅킹으로 가입하신 경우는 방문하셔서 해지가 되지 않고 가입과 동일한 방식으로 스마트뱅킹으로 해지를 진행하셔야 합니다.",1
" 통장해지하는 방법을 알 수 있을까요? 개인이신가요? 개인통장입니다. 개인통장은 본인신분증과 통장, 도장까지 지참하고 가까운 영업점 내방 바랍니다. 혹시 저 말고 다른 가족이 가도 될까요? 본인이 직접오셔야 합니다. 은행 영업시간은 언제인가요? 오전 10시부터 오후 3시 30분까지입니다. 제가 낮시간에는 시간이 안되는데 직접 가지 않고 처리 할 수 있는 방법도 있을까요? 통장해지는 직접 방문을 하셔야 합니다. 스마트뱅킹으로 정기예금을 가입했는데 동일한 내용인가요? 스마트폰에서 스마트뱅킹으로 진행하신건가요? 네 맞습니다. 인터넷뱅킹으로 가입하신 경우는 방문하셔서 해지가 되지 않고 가입과 동일한 방식으로 스마트뱅킹으로 해지를 진행하셔야 합니다. 정기예금 해지시 불이익은요? 지금까지 납입하신 금액에 대한 이자에 대해서는 받으실 수 있지만 만기시에 추가로 받을 수 있는 만기이율에 대해서는 지급받지 못하십니다. 만기일을 확인해주실수 있을까요? OOOO년 OO월 OO입니다. 그럼 만기일까지 추가 납입 없이 유지만하여도 만기시 추가이율을 적용받을 수 있나요? 1년동안 하신 해당 상품은 12회를 매달 정해진 일자에 납입하셨을 경우 추가이율을 받으실 수 있습니다.",1
" 스마트뱅킹에 가입하고 싶습니다. 공인인증서가 있으시면 가입이 가능합니다. 다른 은행에서 발급받은 인증서만 있데 이걸로 가능할까요? 가능합니다. 공인인증센터 홈페이지에서 타행/타기관 인증서 등록을 하시면 됩니다.  은행에 방문하지 않아도 되나요? 영업점에 방문하고 스마트폰뱅킹 서비스를 신청하시거나 방문없이 스마트폰으로 인터넷뱅킹 이용하시면 바로 신청가능하세요. 핸드폰은 아이폰과 안드로이드 중 무엇을 사용 중 이신가요? 안드로이드입니다. 안드로이드 폰은 구글 앱스토어에서 먼저 스마트뱅킹 어플을 다운로드하시고 이용메뉴에 따라 로그인 하시면 됩니다.  보안카드 재발급이 가능한가요? 보안카드 재발급 받으시려면 신분증과 통장이나 카드 지참하시어 지점을 방문해주셔야 합니다.  별도의 요금제에 가입해야 하나요? 별도의 요금제가 없습니다. 사용하시는 통신사의 휴대폰 요금제 사용량에 따른 데이터 요금이 부과될 수 있습니다.  wifi로 이용이 가능한가요? 네, 무료데이터 사용량 내에서 이용하거나 wifi망 이용시 별도의 요금 부담이 없습니다.  스마트뱅킹으로 영수증을 확인할수 있나요? 인터넷뱅킹, 스마트뱅킹을 통해 이체한 내역 인쇄는 인터넷뱅킹 가입자에 한해 로그인 후 이체결과 조회에서 가능합니다.  인터넷뱅킹 가입을 안해놨어요. 어떻게 하죠? 그런 경우 신분증 지참하시어 가까운 영업점으로 방문해주셔도 가능합니다.  몇시에 문닫죠? 3시30분까지 영업시간입니다,",1
" 스마트뱅킹 가입이 가능한가요? 현재 공인인증서를 가지고 계신가요? 있습니다. 공인인증센터 홈페이지에서 타행/타기관 인증서 등록을 하시면 됩니다.  은행에 방문하지 않아도 되나요? 영업점에 방문하고 스마트폰뱅킹 서비스를 신청하시거나 방문없이 스마트폰으로 인터넷뱅킹 이용하시면 바로 신청가능하세요. 핸드폰은 아이폰이신가요? 안드로이드신가요? 안드로이드입니다. 안드로이드 폰은 구글 앱스토어에서 먼저 스마트뱅킹 어플을 다운로드하시고 이용메뉴에 따라 로그인 하시면 됩니다.  보안카드를 분실했는데 어떻게 해야하나요? 보안카드 재발급 받으시려면 신분증과 통장이나 카드 지참하시어 지점을 방문해주셔야 합니다.  이용 가능한 요금제가 따로 있나요? 요금제가 따로 있지는 않고, 사용하신 데이터량에 따라 데이터 요금이 부과됩니다. 그럼 wifi를 이용해야겠군요 네, 무료데이터 사용량 내에서 이용하거나 wifi망 이용시 별도의 요금 부담이 없습니다.  이체결과를 확인하는 방법이 있나요? 이체내역은 인터넷뱅킹 가입자에 한해 로그인 후 이체결과 조회에서 가능합니다.  인터넷뱅킹 가입을 안해놨어요. 어떻게 하죠? 신분증 지참하고 영업점으로 방문해주셔도 가능합니다.  언제 문을 닫나요? 미리 전화주시면 5시전까지는 처리 가능하십니다. ",1
" 청약 저축에 가입하려고 합니다. 기존에 가지고 계신 청약저축은 없신가요? 네 없습니다 주택청약저축은 전 금융기관 1인 1계좌만 가입이 가능합니다. 청약통장의 가입대상은 어떻게 되나요? 미성년자, 국내 거주하는 재외 동포를 포함한 대한민국 국민은 가입이 가능합니다. 외국인 거주자도 가입이 가능한가요? 가능합니다. 주택을 소유하고 있어도 가입이 가능한가요? 가능합니다. 연령제한은 없나요? 제한이 없습니다. 청약 담첨이 된 이후로는 재가입이 안되나요? 재가입은 가능합니다. 하지만 5년간 청약을 하실 수 없습니다. 청약통장 가입하는 방법은 어떻게 되나요? 은행에 방문하면 가입이 가능합니다. 가입 가능한 은행은 어디인가요? 1금융권 대부분에서 가입이 가능합니다. 가입시 필요한 사항은요? 신분증만 지참해주시고 최초납입액을 넣어주시면 됩니다.",1
 스마트뱅킹에 가입하고 싶습니다. 공인인증서가 있으신가요? 있습니다. 은행 홈페이지에 접속하셔서 타행/타기관 인증서 등록을 하시면 됩니다.  방문없이 가능한가요? 영업점 방문 없이 인터넷뱅킹으로 신청하시면 됩니다. 핸드폰은 아이폰과 안드로이드 중 무엇을 사용 중 이신가요? 안드로이드가 뭔가요? 사용하시는 핸드폰의 기종이 무엇인가요? 그럼 어떻게 알수 있죠? 핸드폰이 어디 제품인가요? 애플이요. 아이폰을 사용중이시군요. 애플스토어를 접속한 후 스마트뱅킹을 다운받아주세요. 다운받은 후에는요? 로그인을 진행해주시기 바랍니다. 로그인을 어떻게 하죠? 사용하시던 핸든폰에 등록한 간편로그인 또는 공인인증서를 이용하여 로그인을 진행하시면 됩니다. 가입이 안되어 있는데요? 회원가입을 선택하신 후 가입을 먼저 진행해 주시고 로그인을 해주시기 바랍니다. 공인인증서로 진행이 가능한가요? 공인인증 로그인을 이용하시면 됩니다.,1
" 통장을 해지하고 십습니다. 개인통장이신가요? 법인통장이신가요? 법인통장입니다. 법인통장은 직접 은행에 방문해 주셔야됩니다. 법인 대표가 방문해야하나요? 필요서류를 지참하시면 대리인도 가능하십니다. 해지에 필요한 서류 안내를 부탁드립니다. 법인통장 해지에 대한 서류를 안내드리겠습니다. 알겠습니다. 통장인출증과 해지할 통장, 법인등기부등본, 법인인감증명서, 사업자등록증사본 입니다. 대리인이 갈 경우 필요서류도 있습니까? 위임장과 대리인 신분증을 지참하셔야 합니다. 통장인출증은 어떤 건가요? 은행에 오시면 있는 서류로 입출금전표입니다. 작성 시 참고할 사항이 있나요? 출금금액칸에 전액해지를 써주시면 됩니다. 추가로 참고할 사항은요? 법인등기부등본과 법인인감증명서는 3개월 이내의 것으로 가져오셔야 합니다. 사업장이 폐업한 이후인데 동일한 방식으로 진행하면 되나요? 추가로 세무서를 통해 휴폐업사실증명원을 준비해주세요.",1
 스마트뱅킹 가입이 가능한가요? 공인인증서가 있으시면 가입이 가능합니다. 다른 은행에서 발급받은 인증서만 있데 이걸로 가능할까요? 은행 홈페이지에 접속하셔서 타행/타기관 인증서 등록을 하시면 됩니다.  방문없이 가능한가요? 영업점에 방문하셔서 스마트폰뱅킹 서비스를 신청하시거나 인터넷뱅킹 이용하시면 방문없이 스마트폰으로 바로 신청가능하세요. 핸드폰은 아이폰과 안드로이드 중 무엇을 사용 중 이신가요? 안드로이드가 뭔가요? 사용하시는 핸드폰의 기종이 무엇인가요? 삼성 핸드폰입니다. 그럼 안드로이드를 사용중이신 겁니다. 그렇군요 그럼 스마트폰에서 어플을 찾아보시면 구글 앱스토어가 있습니다. 찾은 다음은요? 구글 앱스토어에서 스마트뱅킹 어플을 다운로드 하시고 로그인을 하시면 됩니다. 로그인을 어떻게 하죠? 사용하시던 핸든폰에 등록한 간편로그인 방법이나 공인인증서를 이용하여 로그인을 진행하시면 됩니다. 가입이 안되어 있는데요? 회원가입에서 가입을 진행 후 로그인 바랍니다. 공인인증서 없이 사용 가능한가요? 간편로그인으로 로그인이 가능합니다.,1
" 청약저축 가입을 할 수 있을까요? 주거래 은행은 어디십니까? OO은행입니다. 본인의 주거래 은행을 이용하셔서 가입하시는 방법이 가장 편합니다. 네 OO은행을 통해 가입을 하겠습니다. 그럼 OO은행 스마트폰 어플을 사용하시나요? 아직 사용하고 있지 않지만 설치해서 사용할 예정입니다. 어플에 접속하시고 주택청약저축 메뉴로 들어가셔서 진행하시면 됩니다. 납입은 어떻게 하나요? 자동이체로 하거나 자유롭게 이체하셔도 됩니다. 이체금액은 정해져있나요? 납입금액은 2만원 이상 50만원 이내로 매월 납입하실 수 있습니다. 가입기간은요? 가입한 날로부터 청약에 당첨되어 입주자로 선정시까지 입니다. 국민주택은 무엇을 뜻하나요? 국민주택은 국가 혹은 지방 자치 단체 등에서 짓는 집 중 전용 면적이 85제곱 미터 이하인 매물입니다. 국민주택은 아무나 청약을 할 수 있나요? 예치금과 납입횟수, 가입기간의 조건을 만족하면 청약을 하실 수 있습니다. 조건은 어떻게 되나요? 지역마다 조건의 차이가 있으니 해당 지역을 확인하셔야 합니다.",1
" 신용카드를 만들고 싶은데 어떻게하나요 네. 고객님. 현재 나이가 어떻게 되시죠? 22살입니다 가까운 영업점이나, 인터넷뱅킹에서 발급 신청하시면 돼요 얼마나 걸리나요? 카드발급심사 기간에 따라 달라 질 수 있는데 보통 2주 정도 소요 돼요 심사는 뭐가 있나요? 현재 직업이 있으시나요? 아니요. 취준생입니다 직업이 없으시면 본인 명의의 재산으로 발급심사가 이루어져요 본인 명의의 재산이 어떤걸 말씀하시는거죠? 고객님 명의로 되어있는 부동산 이나 다른 자산입니다. 만약에 아무것도 없으면 어떡하죠? 죄송하지만, 발급이 힘드실 수도 있어요 알바 구해서 하면 되나요?  고정적인 수입이 있으면 가능할 수 있어요 최소 얼마 이상 이런게 있나요? 급여 말하시는 거죠? 네. 최소 얼마 이상 벌어야한다는 기준이 있나요? 아니요. 개인별로 심사가 이루어지게 돼요",1
" 안녕하세요. 딸아이 전자 금융 신규가입 하고싶습니다  제가 동행 해야하는건가요? 따님분이 미성년자이시죠? 네. 그럼 부모님이 동행해주세요 서류는 뭐가 필요하나요? 실명확인증표, 미성년자 기본증명서, 주민등록등본 준비해주세요 혹시 가족관계 증명서도 가능하나요? 네 가능합니다 혹시 예전에 받아뒀던 것도 가능해요? 가족 관계 증명서 말씀이시죠? 네. 3개월이 지났나요? 아니요. 한 2개월정도 됐어요 3개월 이내면 괜찮아요 저랑 아이만 같이 가면 되나요? 부모님 모두 오시는 것이 원칙이예요 근데 남편은 다른 애를 봐야하는데. 배우자의 신분증 추가로 제출하시면 돼요 네. 수고하세요. ",1
" 공인인증서 발급하려고 하는데요. 온라인에서 가능한가요? 네. 가능합니다.  어떻게 해야 하나요? 저희 은행 웹사이트에서 발급 하면됩니다  저 지금 웹사이트 들어왔는데, 어디에 있어요? 공인인증센터 메뉴 없나요? 네. 보입니다. 네. 인증서 발급이 보이시나요? 네. 발급누르면 돼요? 네. 진행하면 됩니다.  아 혹시 핸드폰 필요해요? 네. 휴대폰 인증이 필요해요 제 이름으로 된 폰이어야 하나요? 네. 맞아요 혹시 엄마 거로는 안돼요? 죄송하지만 안되네요 그럼 핸드폰 없이는 안돼요? 아이핀 인증은 할 수 있으신가요? 아니요. 등록 안했어요.  본인 명의 휴대폰 인증이 필요해요. 죄송합니다. ",1
 안녕하세요. 카드를 처음 발급 받았습니다 네. 무엇을 도와드리면 될까요? 문자서비스가 뭔가요? 카드 사용내역을 문자로 전송해드리는 서비스를 말합니다 그럼 그냥 카드 받으면 자동으로 되는거 맞아요? 아니요. 신청하셔야 해요 어떻게 신청하는데요? BC카드사 ARS나 홈페이지에서 신청하시거나 은행 영업점 방문으로 가능합니다. 그럼 무료예요? 개인 회원 맞으신가요? 네. 월 300원의 사용료가 있어요 제가 그럼 비씨카드가 여러개 있으면 다 따로 신청해야 되는거 맞나요? 아니요. 한 카드만 신청하셔도 모든 카드의 승인내역이 통지돼요 아. 괜찮네요..  다른 궁금하신 점 있으시나요? 기업카드는 그럼 다른가요? 서비스 사용료가 궁금하시나요? 맞아요.. 기업카드는 카드당 매월 400원이 부과됩니다,1
" 공인인증서 발급절차가 어떻게 되나요? 처음 발급하시는건가요? 네 맞습니다.  그러시면 공인인증센터 홈페이지에서 발급하실 수 있어요 로그인 해야되나요? 네 로그인하시고 본인인증 필요합니다.  본인인증은 어떻게 해요? 아이핀 인증, 휴대폰 인증 방법이 있습니다.  아이핀 발급 받은게 없어요. 휴대폰 인증으로는 안되나요? 물론 가능합니다. 제 명의 핸드폰으로 해야하는거죠? 네 그렇습니다.  그 다음에는 어떻게 하나요? 본인인증 완료하셨으면 공인인증서 발급 바로 가능하십니다.  공인인증서 어디에 저장할 수 있어요? usb에 저장하셔도 되시고 pc에 저장하셔도 됩니다.  공인인증서 받으면 유효기간은 얼마나 돼요? 1년마다 갱신하셔야 합니다.  네 알겠습니다. ",1
" 신용카드를 만들고 싶은데요.  네. 고객님. 현재 나이가 어떻게 되시나요? 22살이요.  가까운 영업점이나, 인터넷뱅킹에서 발급 신청하시면 됩니다.  얼마나 걸려요? 카드발급심사 기간에 따라 달라 질 수 있는데 보통 2주 정도 소요 됩니다.  심사는 뭐를 하는데요? 현재 직업이 있으신가요? 아니요. 취준생이에요.  직업이 없으시면 본인 명의의 재산으로 발급심사가 이루어집니다.  본인 명의의 재산이 어떤거에요? 고객님 명의로 되어있는 부동산 이나 다른 자산을 말합니다.  만약에 아무것도 없으면요? 죄송하지만, 발급이 힘드실 수도 있습니다.  알바 구해서 하면요?  고정적인 수입이 있으면 가능하실 수 있습니다.  최소 얼마 이상 이런게 있어요? 급여 말하시는 건가요? 네. 최소 얼마 이상 벌어야한다. 이런게 있어요? 아니요. 개인별로 심사가 이루어지게 됩니다. ",1
" 공인인증서 발급하려고 하는데요. 온라인에서 할 수 있어요? 네. 가능하십니다.  어떻게 해야 하나요? 저희 은행 웹사이트에서 발급 가능하십니다.  저 지금 웹사이트 들어왔는데, 어디서 해요? 공인인증센터 보이시나요? 네. 들어왔어요. 네. 인증서 발급이 보이실까요? 네. 발급누르면 되나요? 네. 진행하시면 됩니다.  아 혹시 핸드폰 필요한가요? 네. 휴대폰 인증이 필요합니다.  제 이름으로 된 폰이어야 해요? 네. 맞습니다.  혹시 엄마 거로는 안될까요? 죄송하지만 안됩니다.  그럼 핸드폰 없이는 안되는거에요? 아이핀 인증이 가능하신가요? 아니요. 등록 안됐어요.  본인 명의 휴대폰 인증이 필요합니다. 죄송합니다. ",1
 인터넷 뱅킹 앱 관련 질문하려고 합니다.  네. 말씀하세요. 앱 삭제하면 재등록 해야해요? 네. 재등록 하셔야 합니다.  어떻게 해야돼요? 아이원 뱅크 설치 후 이용을 위해 모바일인증서 등록이 필요합니다.  앱 삭제하면 모바일 인증서도 없어지는거에요? 네.  그럼 다시 모바일 인증서 등록해야하는거네요? 네. 재등록 후 사용 가능하십니다.  네. 알겠어요. 아이원뱅크를 다른 폰에서도 사용 가능한가요? 동시에 다른 기기에서 사용하는 거 말하시는건가요? 네. 아니요. 불가능합니다.  다른 폰에도 모바일 인증서 복사하면 안되는거에요? 네. 1인 1단말기 1인증서 이용이 원칙입니다.  왜 그런거에요? 보안상 목적입니다.  네. 알겠습니다. ,1
" 안녕하세요. 공인인증서 관련 질문이 있는데요.  네, 무엇을 도와드릴까요? OO은행에서 받은 공인인증서가 있는데, 증권사에서도 이용 가능할까요?  은행에서 발급하신 무료 공인인증서 말씀이신가요? 네. 맞아요.  증권사 이용이 불가능합니다.  그럼 증권사는 따로 발행해야 하나요? 네. 증권거래용 인증서 혹은 범용공인인증서를 발급받으셔야 합니다.  범용공인인증서 받으면 은행이랑 증권사에서 둘 다 사용 가능한가요? 네. 맞습니다.  그럼 범용공인인증서도 홈페이지에서 발급가능해요? 네. 발급 가능하십니다.  혹시 6시 넘어서도 발급될까요? 네. 괜찮습니다.  네. 알겠습니다.  다른 궁금하신 점 있으신가요? 혹시 공인인증서 할 때, 평생계좌번호 넣어도 되는거에요? 아니요. 원 계좌번호 등록하셔야 합니다.  알겠습니다. 수고하세요.  네. 감사합니다. ",1
" 청약저축 관려해서 좀 여쭙겠습니다.  네, 어떤 점이 궁금하세요? 가입 방법 좀 알려주세요.  네, 일반적인 청약저축으로 안내해드릴까요? 종류가 다양한가요? 네, 고객님 연령대가 어떻게 되시나요? 연령대에 따라서 달라지는 경우가 있어요? 네, 맞습니다.  이제 38세인데요.  고객님 병역 복무 기록이 있을까요? 네. 했지요.  현재 무주택자 이신가요? 네. 맞아요.  주거지 계약 계획이 있으신가요? 네. 그러려고 좀 알아보고 있습니다.  네, 청년우대형 주택청약종합저축을 추천드립니다.  저도 청년우대형을 받을 수 있습니까? 네, 가능하세요.  그럼 이게 혜택이 좀 더 클까요? 네, 맞습니다. 자세한 상담은 방문해서 받으실 수 있습니다. ",1
" 정기예금 가입 문의 드리려고 하는데요.  네, 고객님. 무엇을 도와드릴까요? 비과세로 가입할 수 있는지요? 비과세 종합저축 가입 대상자시면 가능합니다.  그럼 한도는 얼마까지 인가요? 1인당 원금 기준 5천만원 이하입니다.  아, 그럼 다른 은행거랑 합쳐서인가요? 네, 맞습니다.  타은행 정기예금도 다 포함해야 한단 말씀이시죠? 네, 그렇습니다.  그럼 제가 타행 예금이 400만원있는데 그거 빼고 할 수 있어요? 네, 가능합니다.  가입은 어떻게 해야해요? 네, 은행에서 별도로 등록해주시면 됩니다.  예금을 먼저 만들고 등록하면 될까요? 네, 15일이내로 하시면 됩니다.  방문으로만 할 수 있는거에요? 네, 비과세 등록은 방문으로만 하실 수 있습니다.  네, 알겠습니다.  감사합니다. ",1
" 신용카드 하나 만들고 싶은데요.  네, 고객님 어떤 신용카드 생각하세요? OO카드요.  OO OO카드 말씀하시는 거 맞으신가요? 네. 맞아요.  고객님. 현재 나이가 어떻게 되시나요? 25살이요.  현재 직업이 어떻게 되시나요? 아, 아직 취준생인데요.  네, 고객님. 고정수입이 없으시면 가입이 어려우실 수 있으세요.  혹시 고객님 명의로 된 자산이 있을까요? 자산이요? 어떤 자산이요? 부동산 혹은 금융자산을 말합니다.  아, 제 이름으로 아파트가 있어요.  근데 그건 왜 물어보시는거에요? 가입 심사를 위해서 필요합니다.  성함 말씀해 주시겠어요? OOO요.  네, 담당자 배정 후 더 자세한 상담 받으실 수 있게 도와드리겠습니다.  네, 감사합니다. ",1
" 체크카드 만들려고 하는데요.  네, 고객님. 발급 안내 도와드릴까요? 제가 계좌가 있으면 만들 수 있는거 맞죠? 네, 맞습니다.  현재 나이가 어떻게 되시나요? 25이요.  네. 가능합니다.  이거 후불 교통카드로도 쓸 수 있는거에요? 네, 교통카드 기능 신청하시면 됩니다.  그럼 혹시 할인도 받을 수 있나요? 교통비 50원 할인이 됩니다.  아, 알겠습니다.  체크카드 디자인은 제가 고를수도 있어요? 아니요. 동일한 디자인으로 발급됩니다.  아, 네.  이거는 제 계좌 잔액만큼만 쓸 수 있는거죠? 네, 맞습니다.  만드는데 비용이 드나요? 아니요. 무료입니다.  네, 알겠습니다. ",1
" 적금을 해지하고싶은데요? 본인확인하고 안내해 드리겠습니다. 적립금 계좌번호 말씀해 주시겠어요? OOOOOO입니다. ars 연결되면 비밀번호 4자리 입력해 주시겠어요? OOOO입니다. OOO고객님 본인 맞으신가요? 네 만기가 경과한 적금이 확이됩니다. 만기가 지났나요? 네 전화로 지급받을수 있나요? 네 가능하십니다. 자동이체 계좌 확인해 주시겠어요? OOO-OOOO-OOOOOO입니다. 네 확인되셨어요 오늘 바로 입금되나요? 네,즉시 처리해 드립니다. 감사합니다. 더 문의사항 없으시면 상담을 종료합니다.",1
" 출자금 통장을 해지할수 있나요? 저희 고객님 이신가요? 네 잠시  본인확인하고 안내해 드리겠습니다. 거래 계좌번호 말씀해 주시겠어요? OOO-OOOO-OOOO-OO입니다. OOO고객님 본인이신가요? 네 출자금통장에 들어있는 돈을 빼쓸수 있나요? 중도 인출은 안되시고 해지만 가능하십니다. 해지하면 돈은 바로 찾을 수 있는건가요? 그게 힘듭니다. 얼마나 걸리죠? 다음연도 총회 이후에 지급되십니다. 오늘 해지하면 언제  지급받는다는 건가요? 총회가 보통 1,2월에 있으니까 내년 1월~2월 중 총회를 마치면 지급됩니다. 전화로 해지가 되나요? 신분증과 통장 지참하시고 개설하신 점포로 방문하셔야 합니다. 잘 알겠습니다. 더 궁금하신 점이 없으시면 상담을 종료합니다.",1
" 아들 이름으로 된 통장을 해지하려면요? 아드님이 미성년자 이신가요? 네 해지 서류 준비하셔서 창구 방문하시면 됩니다. 서류를 알려 주시겠어요? 가족관계증명서,기본증명서,부모님 신분증 이렇게 필요합니다. 기본증명서는 아이건가요? 네 아드님 기준으로 발급받으셔야 합니다. 서류 유효기한이 있나요? 발급한지 3개월 이내의 서류로 준비해 주셔야 합니다. 필요한 서류를 문자로 받을 수 있을까요? 받으실 핸드폰 번호 주시겠어요? OOO-OOOO-OOOO 입니다. 지금 핸드폰으로 필요서류 전송해 드렸습니다. 가까운 지점이 어디에 있나요? 사시는곳이 어디신가요? OO동 입니다. OO동에는 OO지점이 있습니다.  지점 주소 문자로 전송해 드리겠습니다. 감사합니다. 좋은하루 되십시오",1
 인터넷뱅킹 해지해도 되나요? 인터넷 뱅킹을 해지하면 불편하실텐데 해지하시려는 사유가 있으신가요? 컴퓨터에서 하니까 혹시 다른사람이 열어볼수 있을까봐요 그러시군요 인증서 를 잘 관리하시면 다른사람이 보는건 불가능할 것 같은데요? 그렇긴해도 해지 하고 싶어요 지금 모바일 뱅킹도 이용하고 계신데 계속이용 할수 없으십니다. 모바일 뱅킹만 쓸 수는 없나요? 그러시면  PC 에 저장되어 있는 공인인증서만 삭제 하시는 방법이 있습니다. PC에만 삭제하면 핸드폰에서는 계속 쓸 수 있나요? 인증서를 갱신하실때 모바일로 하시고 인증서를 PC에 저장하지 않으시면 됩니다. 인증서 하나로 여러 은행을 거래하는데 모바일로도 가능한가요? 네 가능하십니다. PC에 꼭 저장 해야 되는 줄 알았어요 아닙니다. 모바일 에 저장된 인증서로 다른금융기관앱도 이용하실 수 있습니다. 잘 알겠습니다. 더 궁금하신 점이 없으신가요? 네 상담을 종료하겠습니다.,1
 아버님이 돌아가셔서 계좌 해지하려구요 사망진단서와 상속인이 인감증명서 가지고 내방하시면 됩니다. 가족이 모두 가야 하나요? 한분이 다른상속인의 서류와 위입장을 받아오시면 됩니다. 계좌에 잔고가 조금 있는데 인출하고 해지하면 안되나요? 고인의 이름으로 하시는 모든 금융행위는 무효입니다. 미리 인출하면 안되는 건가요? 사망일 이후 출금기록은 법적으로 문제가 발생할 수 있습니다. 카드도 해지 해야 하는데 어떻게 할 수 있죠? 카드는 사망 진단서만 제출하시면 해지 되는걸로 알고 있습니다. 정확한 답변을 원하시면 카드사로 연락해 보시겠어요? OO은행 카드인데 여기서는 못하는 건가요? 카드업무는 카드사에서 관리합니다. 카드사 번호 좀 알려 주시겠어요? OO-OOOO-OOOO 입니다. 잘 알겠습니다. 서류 준비하시고 내방하셔서 업무 잘 처리하시기 바랍니다. 감사합니다. 더 궁금하신 점 없으시면 상담을 종료합니다.,1
 신용카드 해지 하려구요 본인확인하고 안내해 드리겠습니다. 성함말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 카드비밀번호 두자리 입력해 주시겠어요? 네 OOO님 본인 맞으신가요? 네 OO카드와OO카드 확인되십니다. 이중 어떤카드를 해지하신다는 건가요? OO카드 해지하고 싶어서요 잠시만 기다려 주세요 OO카드는 고객님의 대출과 연동되어 있는데 알고 계신가요? 대출 받을때 발급받은 카드입니다. 해지 하시면 대출금리가 변동될 수 있습니다. 얼마나 오르나요? 대출담당자와 통화해보셔야 합니다. 혜택받은 금리가 몇%였나요? 연 0.5% 할인 적용되셨습니다. 그럼 해지 할께요 해지절차 진행해 드리겟습니다.,1
 국민연금 해지할 수 있나요? 국민연금은 기본적으로 해지가 불가능합니다. 예외 조항은 없나요? 10년 미만 납부하고 60세이상이시면 해지 할 수 있습니다. 혹시 해외 이주계획이 있으신가요? 아뇨 그럼 해지 하시기 어렵겠습니다. 제가 소득이 없어져도 계속 내야 하나요? 계속 내셔도 되고 납부유예를 신청하실수도  있습니다. 연금을 지급받으려면 얼마동안 내야 하나요? 최소 10년 납입 하셔야 합니다. 저는 중간에 안낸적이 있어서 10년 채우기가 힘들것 같애요 10년 채우셔서 연금으로 수령하고 싶으신 건가요? 네 그럼 중간에 안낸기간 동안의 연금을 추가 납입하시면 됩니다. 금액을 늘릴 수 는 없나요? 그건 안됩니다. 10년을 못채우면 어떻게 되나요? 연금수령 시점에 일시금으로 지급해 드립니다. 잘 알겠습니다. 감사합니다.,1
" 적금을 해지하고싶은데요? 본인확인하고 안내해 드리겠습니다. 적금 계좌번호 말씀해 주시겠어요? OOOOOO입니다. ars 연결되면 비밀번호 4자리 입력해 주시겠어요? OOOO입니다. OOO고객님 본인 맞으신가요? 네 OO적립금 통장이 확인되십니다. 만기가 지났나요? OO월OO일이 만기입니다. 만기가 되면 통장으로 입금되게 할수 있나요>? 네 가능하십니다. 자동이체 계좌 확인해 주시겠어요? OOO-OOOO-OOOOOO입니다. 네 확인되셨어요 만기일에  전화 다시 안해도 되나요? 네,만기일 오전중으로 처리해드리겟습니다. 감사합니다. 더 문의사항 없으시면 상담을 종료합니다.",1
 신용카드 해지 하려구요 본인확인하고 안내해 드리겠습니다. 성함말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 카드비밀번호 두자리 입력해 주시겠어요? 네 OOO님 본인 맞으신가요? 네 OO카드 확인되십니다. 신용카드 해지하면 신용등급이 좋아지나요? 신용등급에는 영향을 미치지 않습니다 신용카드가 여러장이면 신용등급이 나빠진다고 하던데요? 신용카드 매수 보다 신용카드 이용내역이 영향을 미칩니다. 해지 하면 아무 이득이 없나요? 좋은 거래를 하셨으면 일정기간 후 거래실적이 삭제되어 신용등급이 나빠질 수 도 있습니다. 안 쓰는데 왜 나빠지죠? 좋은 거래 실적이 신용평점을 좋게 합니다. 카드 해지 하시겠습니까? 조금 더 생각해 볼께요 잘 알겠습니다.,1
 저는 외국인인데 은행 적금을 들 수 있나요? 네 외국인도 적금에 가입할 수 있습니다. 직장이 없는데 괜찮나요? 직장 여부와는 상관없이 적금에 가입 가능합니다. 당행과 거래가 있으신가요? 네 있습니다. 적금 가입은 은행 지점 방문을 통해서도 가능하고 인터넷 뱅킹을 통해서도 가능하십니다. 편하신 방법으로 이용하시면 됩니다. 인터넷 뱅킹에서 어떻게 가입하죠? 인터넷 뱅킹에 로그인하신 후 상품 가입 화면을 통해서 가입하실 수 있습니다. 지금 가장 높은 적금은 OO적금인데 그걸 들 수 있나요? 해당 상품은 정기적으로 매달 돈이 입금되야 하는 정기적금 상품으로 가입기간이 3년 또는 5년짜리 상품입니다. 아 직장이 없어서 정기적으로는 힘들것 같은데 그럼 적금을 못드나요? 그럼 자유적금으로 추천해드릴까요? 자유적금은 뭐죠? 자유적금은 고객님께서 납입하고 싶을때 자유롭게 납입할 수 있는 상품입니다. 네. 그걸로 추천해주세요. 현재 제일 이율이 높은 상품은 OO자유적금으로 금리가 0.0%입니다만 납입기간이 3년 이상이어야 합니다. 그럼 조건 없이 인터넷으로 그 상품을 가입할 수 있나요? 네 가능합니다.  그럼 통장은 어떻게 받나요? 인터넷뱅킹으로 가입하신 상품은 통장없이 이용가능하시고 통장발급을 원하시면 은행지점에 직접 방문해서 받으실 수 있습니다.,1
 저는 미성년자인데 은행 적금을 들 수 있나요? 네 미성년자도 적금에 가입할 수 있습니다. 몇살이신가요? 지금 고등학교 2학년입니다. 당행과 거래가 있으신가요? 네 있습니다. 만 00세가 넘으셨기때문에 보호자 없이 인터넷뱅킹을 통해서도 가입하고 은행 지점 방문을 통해서도 가능하십니다. 편하신 방법으로 이용하시면 됩니다. 인터넷 뱅킹에서 어떻게 가입하죠? 인터넷 뱅킹에 로그인하신 후 상품 가입 화면을 통해서 가입하실 수 있습니다. 지금 가장 높은 적금은 OO적금인데 그걸 들 수 있나요? 해당 상품은 청년을 위한 특별금융 상품으로 미성년자는 가입할 수 없습니다. 그럼 다른 상품을 추천해주시겠어요? 정기적금을 생각하시나요? 네 정기적으로 용돈을 넣으면 좋을것 같아요. 그럼 00 정기적금을 추천드립니다. 해당상품은 조건 없이 최대 0.0%의 이자를 받으실 수 있습니다. 우대이율은 뭔가요? 우대이율은 조건에 맞을경우 추가로 지급해드리는 이율입니다. 저도 받을 수 있나요? 00정기적금의 우대이율은 급여계좌가 있거나 신용카드를 월 00원이상 사용하는 경우에 대하여 받으실 수 있습니다. 그럼 저는 받을 수 없네요. 네 우대이율은 해당되지 않으실것 같습니다.,1
" 제가 보험을 해지하고 싶은데 외국에 있어요. 어떻게 하죠? 홈페이지를 이용하시거나 콜센터를 통하여도 가능합니다. 네 콜센터를 통해 해지하려면 어떻게 해야하죠? 9시부터 18시까지 콜센터로 연락주시면 됩니다. 콜센터 번호는 이 번호와 다른가요? 해지상담은 OOOO-OOOO 입니다. 전화는 수신자 부담전화인가요? 아니요, 발신자 부담입니다. 제가 해외라서 전화통화료가 부담인데, 그럼 홈페이지 해지를 안내해주시겠어요? 홈페이지에 접속해 로그인을 하신후 나의 보험을 조회하셔서 해지 신청을 하시면 됩니다. 해지할때 필요한 건 없나요? 본인의 휴대전화 인증이나 공인인증서를 통해 인증하실 수 있습니다. 신청하면 바로 나오나요? 네 홈페이지에서는 바로 가능합니다. 해지금액은 어디로 받을 수 있죠? 고객님이 수령하기로 계약한 계좌나 보험료가 3회이상 이체된 계좌로 해지금액을 받을 수 있습니다. 수령 계좌를 변경할 수는 없나요? 네 보험계약시 명시된 조건에 따라 변경은 불가능합니다. 이용시간은 언제인가요? 평일 0시부터 OO시까지 입니다. 주말은 안되나요? 죄송합니다. 주말은 전산작업이 불가능합니다.",1
" 적금 통장을 가입하시고 싶습니다. 당행에 거래하신 적이 있으신가요? 네 지금 꾸준히 이용하고 있습니다. 어떤 상품을 희망하시나요? 이율이 제일 높은 상품으로 정기적금을 가입하고 싶습니다. 매월 얼마나 납입하실 계획이신가요? 000원으로 하겠습니다.  납입기간은 얼마로 해드릴까요? 0년으로 하겠습니다. 해당 조건으로 제일 이율이 높은 상품은 OO적금입니다. 현재 세전 0%이구요, 만기시 원금 00만원과 이자 000원을 수령하실 수 있습니다. 괜찮으신가요? 조금 더 이율이 높은 상품은 없나요? 납입기간을 조금 길게 하시면 동일한 적금이라도 이율이 달라집니다. 2년 납입시에는 이율이 0%로 1년보다 조금 더 높아집니다. 그럼 납입기간을 조금 더 길게 부탁드려요. 00 정기적금으로 00원 0년 납입을 하실시 만기시 원금 00원과 이자 00원을 수령하실 수 있는 상품으로 진행해드리겠습니다. 제가 비과세 혜택을 받을 수 있나요? 기존에 비과세 혜택을 받으신 상품이 없으신가요? 있긴 한데 아직 비과세 한도가 남아있지 않나요? 확인해드리겠습니다. 고객님이 당행에 가입하신 00예금에 비과세 한도가 모두 되어있어서 이번 상품에는 적용이 불가능합니다. 네 알겠습니다. 적금통장의 납입 방법은 어떻게 해드릴까요? 입출금통장에서 자동으로 빠져나가게 설정해드릴까요? 네 그렇게 해주세요.",1
" 예금을 가입하고 싶은데요. 당행에 거래하신 적이 있으신가요? 네 지금 꾸준히 이용하고 있습니다. 어떤 상품을 희망하시나요? 이율이 제일 높은 상품으로 가입하고 싶습니다. 거치기간은 얼마로 해드릴까요? 0년으로 하겠습니다. 해당 조건으로 제일 이율이 높은 상품은 00예금입니다. 현재 세전 0%이구요, 만기시 원금 00만원과 이자 000원을 수령하실 수 있습니다. 괜찮으신가요? 네 그런데 만약 제가 일이 있어서 중도에 해지하면 어떻게 되나요? 본 상품은 특별히 이율이 높은 상품이라 중도해지시 일반입출금 계좌인 0.0%를 받게 되십니다. 요새 중도인출이 되기도 한다던데요? 네 그런 상품도 있습니다만, 본 상품은 해당되지 않습니다. 만약 중도에 급한 자금이 필요하시면 예금담보대출로만 가능합니다. 비과세 혜택도 받을 수 있나요? 기존에 비과세 혜택을 받으신 상품이 없으신가요? 있긴 한데 아직 비과세 한도가 남아있지 않나요? 확인해드리겠습니다. 고객님이 당행에 가입하신 00예금에 비과세 한도가 모두 되어있어서 이번 상품에는 적용이 불가능합니다. 네 알겠습니다. 가입방법은 인터넷뱅킹을 통한 가입과 지점 방문가입이 있습니다. 어떤 방법으로 안내해드릴까요? 인터넷가입 알려주세요. 인터넷뱅킹에 로그인하신 후 상품조회 메뉴 하단에 해당상품을 확인하신 후 가입하시면 됩니다. ",1
" 외화 정기예금은 외국인만 가입가능한가요? 아닙니다. 실명의 개인 및 기업 모두에게 가능합니다. 외화 예금은 외화로만 입금하나요? 아니요 원화로도 가능합니다. 원화로도 입금할 수 있다구요? 입금하시려는 원화금액을 예치해주시면 해당일자의 환율에 환전되어 외화로 입금됩니다. 그럼 같은 돈이라도 환율에 따라 매번 입금 외화가 달라질 수 있나요? 네 달라질 수 있습니다. 외화 종류는 어떤게 가능한가요? 현재 10종류의 외화로 가입이 가능하시고 제일  많이 하시는게 USD 입니다.  만기시점에는 그럼 외화로 받나요? 고객님의 외화 통장에 외화로 받으실 수 있고 원화만 있으실 경우 원화로 환전되어 받을 수도 있습니다. 만약 만기일에 예금을 수령하지 못하고 몇일뒤에 수령한다면 환율은 어느 날짜가 되나요? 예금 만기일과 예금상품 해지일이 상이한 경우 해지일을 기준으로 지급됩니다. 정기예금 상품이던데 추가 불입도 가능한가요? 네 월 0회에 한하여 추가 불입이 가능합니다. 제가 세금우대 혜택을 받을 수 있나요? 죄송합니다 해당 상품은 세금우대 가능한 예금이 아닙니다. 예금자보호법에 의하여 보호되나요? 네, 개인기준 5천만원 한도로 보호가 됩니다.",1
" 외화 정기예금의 가입조건이 있나요? 아닙니다. 실명의 개인 및 기업 모두에게 가능합니다. 외화 예금은 외화로만 입금하나요? 아니요 원화로도 가능합니다. 원화로도 입금할 수 있다구요? 입금하시려는 원화금액을 예치해주시면 해당일자의 환율에 환전되어 외화로 입금됩니다. 그럼 환전되는 자투리 돈은 어떻게 되나요? 보조단위인 소수점 0자리까지 입금됩니다. 달러만 되나요? 현재 10종류의 외화로 가입이 가능하시고 제일  많이 하시는게 USD 입니다.  만기시점에는 그럼 어떤 화폐로 받나요? 고객님의 외화 통장에 외화로 받으실 수 있고 원화만 있으실 경우 원화로 환전되어 받을 수도 있습니다. 가입하는 금액은 얼마부터 가능한가요? 계좌 개설은 0원부터 가능하고 금액의 제한은 없습니다. 그럼 개설하고 제 일반입출금통장에서 자동이체로 입금되게 할 수 있나요? 네 일반 정기예금처럼 그렇게 불입하실 수 있습니다. 추가 불입의 제한이 있나요? 네 월 0회에 한하여 추가 불입이 가능합니다. 예금자보호법에 의하여 보호되나요? 네, 개인기준 5천만원 한도로 보호가 됩니다.",1
" 내국인도 외화예금을 개설할 수 있나요? 네 실명의 개인 및 기업 모두에게 가능합니다. 출장 후 자투리 돈을 넣고 싶은데 외화로 입금할 수 있나요? 네 외화로도 가능하고 원화로도 가능합니다. 달러만 되나요? 현재 10종류의 외화로 가입이 가능하시고 제일  많이 하시는게 USD 입니다.  저는 OO나라와 OO나라를 주로 가는데 두 종류의 외화를 한 통장에 넣을 수도 있나요? 네 가능합니다. 만기시점에는 그럼 어떤 화폐로 받나요? 고객님의 외화 입출금 통장에 희망 외화로 받으실 수 있고 원화만 있으실 경우 원화로 환전되어 받을 수도 있습니다. 정기만 가능한가요? 아니요 자유예금으로도 가능하십니다. 가입하는 금액은 얼마부터 가능한가요? 계좌 개설은 0원부터 가능하고 금액의 제한은 없습니다. 가입기간에 따라 이율이 차이가 나나요? 조금 차이가 있습니다. 가입기간은 최소 0개월부터 00개월까지 가능하고 가입기간에 따라 이율은 최소 0.0%부터 최대 0.0%까지 가능합니다. 한달에 몇회까지 입금할 수 있나요? 네 월 0회에 한하여 불입이 가능합니다. 예금자보호법에 의하여 보호되나요? 네, 개인기준 5천만원 한도로 보호가 됩니다.",1
" 예금 통장을 해지하고 싶은데요. 개인 고객이신가요, 법인 고객이신가요? 개인 고객입니다 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다 예금 두 건이 있는데 두 건 다 해지하시려고 하시나요? 네 아깝지만 어쩔 수 없죠.  예금은 지금 해지하시면 계약된 이율은 받지 못하고 일반 입출금계좌의 이율로만 진행되시는데 괜찮으세요? 네 괜찮습니다. 인터넷뱅킹과 모바일 뱅킹, 영업정 방문 하는 방법이 있는데 어떤 방법을 안내해드릴까요? 모바일뱅킹으로 해지하는 방법 알려주세요. 모바일앱에 로그인하셔서 전체계좌를 조회하신 후 해지하실 예금 계좌번호를 클릭하신 후 해지신청을 하실 수 있습니다. 오늘 해지신청하면 바로 해지되고 돈도 입금이 되나요? 네 신청 후 바로 일반 입출금 계좌로 입금됩니다. 입금되는 계좌를 설정할 수 있나요? 네 해지시에 입금계좌를 설정하실 수 있습니다. 타행도 가능한가요? 모바일뱅킹해지시에는 타행으로 설정하실 수 없습니다. 해지후에 타행으로 직접 이체하셔야 합니다. 인터넷뱅킹도 타행으로 직접 입금되게는 못하나요? 네 모바일과 인터넷 모두는 당행만 가능합니다. 해지 후 타행입금을 원하시면 은행에 내방해 주셔야 합니다.",1
" 예금 통장을 해지하고 싶은데요. 개인 고객이신가요, 법인 고객이신가요? 개인 고객입니다 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. OOOO년 OO월 OO입니다 예금을 오래 가입하셔서 6개월 뒤면 만기이신데 해지하시려고 하시나요? 네 아깝지만 급한 돈이 필요해서요. 급한 돈이 짧게 필요하신 거면 신용대출이 더 유리할 수도 있는데 안내해드릴까요? 신용대출이요? 대출은 조금 무서운데요.. 고객님께서 소유하신 예금은 지금 해지하시면 예금이율은 받지 못하고 일반 입출금계좌의 이율로만 진행되시는데 괜찮으세요? 정말요? 제가 가입된 기간만큼은 예금이율을 받는게 아닌가요? 네 예금 중도해지시 일반 입출금계좌의 이율로 0.0%를 받게됩니다. 고객님은 장기상품이라 이자가 많으신 편인데 받지 못하시게 됩니다. 제가 예금을 해지하면 받는 돈과 만기시까지 유지할때의 비용을 비교해주시겠어요? 지금 해지시 일반 입출금 이율로 해서 받으실 수 있는 돈은 000만원입니다. 만약 만기 해지하실경우 이자 포함 000만원입니 저는 00만원을 사용하고 싶은데 그럼 신용대출로 받게 되면 이자는 얼마나 될까요? 신용대출은 개인 신용도에 따라 이율이 다르지만 요새 평균 이율로 한다면 고객님의 예상이자는 월 00원입니다. 대출기간은 짧게 설정할 수 있나요? 네 0개월 이상의 대출기간을 하시던지 아니면 마이너스통장으로 진행하시면 편하실때 상환하실 수 있습니다. 제가 대출시에 정확한 이율을 알아야 어떻게 할지 정할 수 있을것 같아요.  네 그럼 대출 전용 부서로 바로 안내해드리겠습니다.",1
" 안녕하세요. 적금 가입하려고 하는데 이자 높은거 없나요? 네, 마침 새로운 상품이 있습니다. 그래여? 이자가 얼마나 되나요? 1년 만기 이율은 2.3%입니다. 특가상품인가요? 네, 이번달에 출시된 특가상품입니다. 비과세인가요? 아니요, 과세입니다. 그렇구나. 가입한도 금액이있나요? 네, 월 30만원 24개월 만기상품입니다. 한 구좌만 가입할 수 있어요? 네, 한구좌만 가입가능합니다. 세금은 몇 %로 떼는거예요? 이자소득세 15.4%입니다. 과세라도 이율이 높으니 가입하는게 좋겠죠? 네, 특가로 나온상품이라 이율 생각하시면 가입하시는게 좋습니다. 네, 가입할께요.",1
" 문의 좀 하려구요. 네, 말씀하세요. 국채펀드에 대해 문의 하고 싶은데요. 네, 국채펀드 어떤게 궁금하신가요? 국채펀드 이율이 어떻게 되나요? 투자기간은 얼마나 생각하시나요? 한 10년생각합니다. 10년 만기로 하시면 2%입니다. 지금 투자하기 괜찮은 건가요? 정확한 답변은 어렵습니다. 상품 안내를 자세히 받고 싶은데 담당직원이 있나요? 네, 국채펀드 담당직원 있습니다. 지금 통화 가능한가요? 연락처 남겨주시면 연락 드릴수 있도록하겠습니다. 연락처는 OOO-OOOO-OOOO입니다. 네, 연락드리도록 하겠습니다. 다른 문의사항은 없으신가요? 네, 없습니다. 감사합니다.",1
" 펀드 가입하려면 방문 해야 됩니까? 네, 방문하셔야 합니다. 방문전에 몇가지 물어봐도 됩니까? 네, 무엇이 궁금하신가요? 베트남펀드 수익률이 어떻습니까? 베트남 경기회복으로 조금 올라가고 있는 상황입니다. 그래요? 미국은요? 미국은 경기가 어려워 상황이 조금 안좋습니다. 장기적으로는 어디가 더 나은가요? 저희가 정확하게 답변드리기는 어렵습니다. 그렇겠죠. 펀드 여러가지 한번에 가입할 수는 있는겁니까? 네, 여러가지 한번에 가입가능합니다. 혹시 가입하려면 가입비 같은게 있습니까? 아니요, 그러건 없습니다. 수수료는 있습니까? 네, 수수료는 있습니다. 수수료가 얼마나 됩니까? 상품마다 조금씩 다릅니다. 방문해서 설명 들으면 되겠네요. 네, 그렇습니다.",1
" 펀드 가입에 대해 궁금한게 있어서요. 무엇이 궁금하신가요? 펀드가입은바로 되나요? 네, 바로 가입 가능합니다. 펀드 통장을 개설해야 되는 건가요? 아니요, 기존 통장 있으시면 기존 통장 이용하셔도 됩니다. 그래요? 저희 은행 통장 있으신가요? 네, 있어요. 펀드 가입하면 수수료는 어떻게 내는 거예요? 가입 하신 상품 수익금에서 차감됩니다. 해지는 아무때나 할 수 있나요? 네, 해지는 아무때나 가능합니다. 수익률보고 해지 하면 되는거죠? 네, 수익률 확인 후 해지 하시는데 좋습니다. 자동이체 가능한가요? 네, 가능합니다. 얼마정도 하는게 좋은가요? 고객님의 경제적 상황을 고려하여 부담스럽지 않은선에서 투자하시는게 좋다고 생각합니다. 네, 조금 더 생각해보고 연락드리겠습니다.",1
" 안녕하세요~청약저축중에  궁금한부분이 있어서요~   예~ 안녕하세요!! 청약저축중에 어떠점이 궁금하세요   예~ 제가 지금 23살인데요 요즘에 청년들에게 주는 청약저축이 있다고 하던데요  예 맞습니다. 청년우대형 청약저축이 있습니다.  그럼 일반 청약저축과 청년우대형저축을 같이 가입할수 있나요? 아니요~ 청약저축은 한사람당 하나만 가능가능합니다. 그럼 제가 지금 청약저축이 가입되어 있는데 청년우대형을 가입하고 싶으면 해지를 해야하나요? 그렇지는 않습니다. 지금 청약저축이 되어있으시면 청년우대형저축으로 전황이 가능합니다. 하지만 청년우대형저축을 가입하시려면 조건이 충족하셔야지만 가입할수 있습니다. 그럼 청년우대형 가입조건은 어떻게 되나요? 예~ 청년우대형 청약종합저축은 일단 나이가 정해져 있습니다.  만19세부터34세까지 가입이 가능한 상품 두가지 입니다. 청년우대형 저축은 나이만 충족하면 누구나 할수 있는건가요? 년 소득 3,000만원 이하가 되야하면 무주택세대주여야지만 합니다. 무주택자요? 그럼 제이름으로 집이 있어야한단 말이죠? 예~ 고객님의 이름으로 집이 있으시면 안되고 전세나 월세로 된 가구의 세대주셔야합니다. 아~ 그렇군요 그럼 필요한 서류는 어떻게되나요? 증빈서류는 본인신분증, 주민등록등본,연소득3,000만원이하 증빙서류가 필요합니다. 어떤 은행에서 가능한가요? 현재로는 총9개의 은행에서 가입할수 있습니다. OO, OO, OO은행, OO은행, OO, OO, OO, OO, OO은행에서만 취급합니다. 아~예 알겠습니다. 답변 감사합니다. 감사합니다.~ 고객님만족하실수 있는 답변이길 바랍니다. ",1
" 안녕하세요 ~연금저축에 대해서 문의할게 있어서요 아예~ 연금저축 말씀이세요?~  연금저축이 어떤것들이 있는지 잘 몰라서요~ 예~그러세요 고객님!!  일단 연금저축은 연금저축신탁, 연금저축펀드,연금저축보험 이렇게 세가지 종류로 나누어져 있습니다. 아~~그런가요 그럼 셋중에 어떤게 가장 인기가 있나요? 그건 개개인의 생각달라서 조금씩 틀린대요~예전에는 셋중에 연금 저축보험이 가장 있기가 좋았습니다. 아~ 그런가요? 그런데 보험 혜택이 별로 많지 않지 않나요? 예~ 맞습니다. 그래서 요즘은 많은분들이 연금저축펀드로 이동하시고 계세요~ 왜 그렇죠? 일단 펀드보험이 저축보험이나 저출신탁보다도 상대적으로 높은 수익률을 낼수 있기 때문입니다. 아~~ 그래요 그런 연금저축펀드는 어떤내용들이 있나요? 연금저축펀드는 원금손실위험이 있는 실적배당형상품이시구요 연금수령기간이 10년 이상 확정기간이 정해져 있습니다. 전 원금손실위험이 있는건 별로 안좋아해서요 혹시 그 제품의 장점이 먼가요? 예~ 아마  이제품의 장점이 다른분들은 많이들 좋아하셨던거 같은데요 연금납입액 중 연간 최대 400만원까지 세액공제 혜택을 받으실수 있다는게가장 좋은 장점 입니다 아~그래요 요즘은 세액공제 해주는 제품이 많이들 줄어들던데요 몇프로까지 해주는건가요? 그건 연소득에 따라 공제율이 틀린데요 총급여가 5,500만원이하 근로자는 16.5% 그 이상 근로자는 13.2%의 공제혜택을 드리고 있습니다. 그건 너무 좋네요~~ 그럼 그냥 그걸로 해야하겠네요~ 예~하지만 고객님 하나더 알고 넘어가셔야하는게 있습니다.   잘 넣으셔서  연금수령할때 연금소득세 3.3%~5.5%를 내셔야 합니다. 아~~ 그래요 정말 고민 되네요 그럼 연금 저축은 그냥 계속 넣을수 있나요? 그렇지 않습니다. 납입은 내년 1,OOO까지만 가능하십니다. 연금으로 돌리게 되면 얼마나 받을수 있는거죠? 받을실수 있는 기간은 만 55세 이상에 10년이상의 기간으로 나누어 연금을 받으실수 있습니다. 네~~ 고민좀 더 많이 해봐야겠네요 네~~~ 고객님 제 답변인 조금이라도 도움이 되시길 바랍니다.",1
" 안녕하세요~인터넷뱅킹이 가능한지 물어보고 싶어서요 예~ 인터넷뱅킹은 누구나 신청 가능하십니다. 제 아이가 아직 미성년자인데도 만들수 있나요? 이체 한도가 얼마나 되나요? 예~미성년자분도 필요한 서류만 제출하실수 있으시면 신청 가능합니다. 아~ 그럼 필요한 서류가 어떻게 되나요? 미성년자분은 기본증명서와 가족관계증명서,통장,도장,부모님 신분증이 필요합니다 도장은 부모님 도장 말씀이신가요? 아니요~ 통장 개설시 사용했던 도장입니다~ 자녀분 이름으로 통장을 개설하셨다면 자녀분 도장을 가지고 오시면 됩니다. 그럼 가입할때 저 혼자 가도 되나요? 예~ 미성년자자녀분은 부모님이 오셔도 됩니다.~ 통장 개설했을때는 같이 갔던거 같은데 이번에도 혹시 함께 가야하나요? 아니요~ 꼭 함께 오시지 않으셔도 되는데 못오시는 분의 서류가 필요합니다. 아~ 그런가요? 그럼 필요한 서류가 무엇인가요? 못오시는 분의 위임장을 가져 오시면 됩니다. 위임장에는 반드시 인감도장을 찍으셔야합니다. 인감도장만 찍으면 된는건가요? 인감증명서도 함께 가져가셔야합니다. 그럼 혹시 한도는 얼마나 될까요? 한도는 은행에 오셔서  보안카드 이용한도안에서 신청가능하십니다. 아~ 예 잘 알겠습니다. 예~원하시는 답변이 되시길 바랍니다.오늘도 행복한 하루 보내세요 안녕하세요 고객님~ 어떤 부분을 도와드릴까요? 네 제가 퇴직연금에 대해 알고싶어서요 예~ 퇴직연금이요 퇴직연금이란 근로소득자들의 생활안정및 노후 소득보장을 위해 정부에서 만들고 있는 사업중의 하나입니다.. 지금까지는 퇴직금을 1년에 한번씩 그냥 탔는데  이제 퇴직연금으로 바뀐다고 해서요 ~  그러세요~ 퇴직연금은 지금까지 회사에서 당한 불이익을 없애기 위해서 만들어졌습니다. 그게 무슨말이죠? 지금까지 갑자기 다니던 회사가 없어지거나 퇴직금을 주지 않는 회사로부터 신고해오는 경우가 있었습니다. 그런경우를 없애기 위새어 정부에서 도입한 제도입니다. 그래요? 저는 갑자기 퇴직연금을 의무화한다고해서 굳이 왜 이런걸 해야하는지 궁금했거든요  그러세요~ 2005년부터 정부에서 도입은 했으나 퇴직금을 의무화하지않는 회사가많아서 2022년부터 전면의무화로 변경이 됩니다.  그럼 이제 몇년뒤면 모든 직장인들은 모두 가입을 해햐한단말인가요? 예~ 그렇습니다. 고객님 그럼 그냥 퇴직금을 타는거랑 퇴직연금으로바뀌는거랑 무슨차이가 있나요?  퇴직금은 회사규정에 따라 퇴직직전3개월간의 평균월급에 근속연수를 곱하여 지급을 해주는 반면  퇴직연금은 회사가 아닌 운용사가 직접 관리하고 운영하게 됩니다. 그럼 퇴직연금도 선택을 해야한다고 하던데 어떤것들이 있나요?  퇴직연금은 두가지 종류가 있습니다.  DB형과 DC형이 라는게 있는데요 그래요? 복잡하네요~ 둘이 어떤게 다른건가요?  DB형은 확정급여형이라고 하는데요 현재 우리가 받고 있는 퇴직금과 비슷하다고 생각하시면 됩니다.중도인출기능이 있기도 합니다.  그럼 원하면 언제든 중도인출할수 있다는건가요? 그렇지는 않고요  특정 사유가 있어야 중도인출이 가능하십니다. 예를들어 무주택자가 주택을 구입할 경우나 부양가족의 6개월이상의 요양등을 들수 있습니다. 그럼 나머지 하나는요? DC형이라는 종류가 있는데요 외부 금융사의 운용수익에 따라퇴직 후 급여액이 달라지며근로자에게 운용 책임이 있습니다DC형은 회사가 각 직원 명의의 계좌에정기적으로 퇴직금을 나눠서 입금하고자신의 계좌에 입금된 금액을직원들이 직접 운용하는 것을 말합니다..  둘중에 머가 더 좋은건지 잘 이해가 되진 않네요~ 더 쉽게 설명해드리지 못해 죄송합니다.~ 일단 알겠습니다.   도움이 많이 되어 드리지 못해 죄송합니다.~",1
 안녕하세요~  예 안녕하세요 고객님~ 무엇을 도와드릴까요? 신용카드를 만들고 싶어서요  신용카드요 ~신용카드는 언제든지 만드실수 있습니다.  만들때 꼭 영업점을 방문해야만 하나요? 그렇지 않습니다. 온라인으로도 신청 가능하시고 전화통화로도 가능하십니디 아~ 홈페이지에 들어가서 신청해도 우편으로 올수 있는건가요? 네~~ 그렇습니다. 고객님  근데 반드시 직업이 있는사람만 만들수 있는거죠? 직장인이 아니셔도 고정적으로 수입이 있으시다면 누구든지 받으실수 있습니다. 그럼 수입이 적은 사람은 혹시 취소 될수도 있나요? 얼만큼 벌어야한다는 기준은 없고요 카드 한도가 달라질수 있습니다. 연회비는 어느정도 인가요? 카드 종류가 많기 때문에 카드 홈페이지에 들어가셔서 원하시는 혜택이 있는 카드를 선택하시는것이 좋습니다. 그카드에 따라서 연회비 또한 달라집니다. 아~ 카드마다 혜택이 틀린가요?  그렇습니다. 카드이름과 연회비에 따라  받을수 있는 혜택이 조금씩 달라집니다. 아~ 그럼 혹시 자산도 포함될수 있나요? 그렇습니다. 혹시 부동산 자산이 있을 경우에도 포함할수 있습니다. 아~ 그렇군요  네~ 정확하신건 카드를 신청하시고 심사를 통해 결정됩니다.  네~~ 감사합니니다. 예~ 고객님 안정적이고 효율적인 카드 사용이 되시길 바랍니다. 감사합니다.,1
 안녕하세요~ 주식에 대해서 물어보려고전화드렸어요 예~ 고객님 주식에 대해 어떤점이 궁금하실까요? 제 아이에게 주식계좌를 만들어 주고싶은데 가능한가요? 네~~ 필요한 서류만 통과되시면 충분히 가능하십니다. 혹시 인터넷으로는 어렵나요? 예~ 그렇습니다. 고객님 자녀분의 주식계좌는 반드시 방문해주셔야지만 가능합니다. 혹시 제 주식계좌에서 자녀의 계좌로 이체가 가능할까요? 예~ 가능합니다. 그럼 혹시 제가 입금을 하게되면 신고를 해야하나요? 예~ 그렇습니다. 이럴경우 증여를 하게되는 경우이기 때문에 신고를 해야합니다. 바로 신고를 해야하나요? 그렇지 않습니다. 증여일이 속하는 달의 말일부터 3개월안에 신고를 하시면 됩니다. 그럼 필요한 서류는 어떻게되나요? 부모님 신분증과 가족관계증명서 기본증명서 주민등록 등본이 있습니다. 집에 떼어 놓은 서류가 있을거 같은데 그걸 가주고 가도 되나요? 제출용 서류일 경우 기간이 3개월 이내로 된걸을 제출하셔야하기 때문에 반드시 확인 부탁드립니다. 네~ 그럼 더 준비해야할건 없는거죠? 가족관계증명서의 경우 자녀분의 계좌를 만드시는 것이기 때문에 자녀분 기분으로  제출하셔야합니다. 그럼 6시까지만 가면 되는 건가요? 영업점은 오후 4시까지 방문해주셔야지만 개설 가능합니다. 예~ 잘 알겠습니다.  예~~ 전화주셔서 감사합니다. ,1
 안녕하세요~ 궁금한게 있어서 전화드렸어요  예~ 안녕하세요 고객님 어떤점이 궁금하세요? 제가 펀드를 가입을 하고싶어서요 근데 제가 펀드가 머가 있는지 모르거든요 아~ 그러세요 펀드는 한번도 해보신적이 없으신거죠? 아니요 한번 정도해봤는데 그때조금 손해를 봐서요~ 그러세요~ 근데 큰수익을 원하시면 손해를 보실수 있다는 생각을 하셔야 합니다. 펀드가 항상 수익률을 내실수는 없어서요  네~저는 단기를 생각하지않고 장기로 꾸준하게하고싶어서요  기간을 오래 생각하신다는 말씀이시죠? 예~ 맞아요 단기간 수익률 생각했다가 실패를 해서요  그러시면 적립식펀드 추천해드리고 싶은데요  그거 한가지밖에 없나요? 장기적으로 생각을 하신다고 하니 장기형 선진국 국채펀드도있습니다. 그래요~ 그럼 이펀드의 장점이 먼가요?.  납입이 부담스럽지않고 자유로워요 단기간 수익률이 아닌 장기적으로 갔을때 수익률이 안정적으로 가실수 있습니다. 몇년정도 넣는데 좋은가요? 10년이상 넣으시면 조금더 안정적으로 수익률을 내실수 있습니다. 그래요~ 그럼 꼭 영업점을 방문해야만 하나요 ?  그렇지 않습니다. 전화로도 가입가능하십니다. 그럼 생각좀 한번 해보려고요~ 그러시면 담당자분 배정후에 전화 드리도록 할까요? 예 그렇게 해주세요~ 예~ 고객님 오늘도 좋은 하루보내시기 바랍니다.,1
 안녕하세요~    예~ 고객님 안녕하세요 국채펀드 문의 드리려고 전화 드렸어요  그러세요~ 국채금리 어떤점이 궁금하세요? 지금 국채펀드를 길게 드는게좋은지 기간을 적게 하는게 좋은지 고민이거든요 그러세요~~ 국채펀드는 지금 정부에서도 단점을 보완하려고하는 움직임이 큰 펀드인데요 아~ 그래요 어떤점이 그런가요? 일단 내년하반기에 애인이 장기국채투자를 할때 세제혜택과 우대금리 재공할 전망입니다.  그래요~ 다른것도 있나요? 이건 현재는 아니지만 내년 하반기에 2년만기 국채가 처음 나올것으로 보이고요 10년 만기의보유하는 개인에게 기본이자의 약 30% 수준인 추가금리를 주는 계획이 있습니다. 그럼 혹시 더 길게 넣으면 더 많이 주나요? 예~ 만약에 20년이 넘으면 60프로 추가 지급계획도있고요  너무 좋네요~ 그럼 길게 넣으면 길게 넣을수도 더 좋은거네요~ 예~ 그렇다고 보실수 있습니다. 그럼 현재 국채 이자률이 몇프로대인지 알수 있을까요? 현재는 1% 대인걸로 알고 있습니다. 고객님~~ 그럼 가입은 영업점을 가야하나요? 아니요~ 전화로도 가입가능하십니다. 그래요 그럼 생각해보고 다시 전화 드리도록 하겠습니다. 예~ 좋은 답변이 되셨길 바랍니다. 오늘도 좋은 하루 보내세요~,1
 안녕하세요~ 물어보고 싶은게 있어서 전화드렸습니다.  예~ 고객님 어떤부분이 궁금하실까요? 은행에서 통장을 만들지않고 쓰는 계좌가 있다고 들어서요 그게 어떤건지 궁금해서요 아~ 그러세요 고객님 요즘 많이들 사용하시고 계시는 카카오톡 이용하시고계신가요? 예~ 사용하고 있습니다. 그러시면 그안에 카카오페이라는게 있습니다. 그 카카오페이를 받으시면 편하게 이용하실수 있습니다. 카카오페이요? 카카오톡 내에 신용카드나 체크카드를 등록하여 모바일 상에서 간단하게 비밀번호만으로 결제할 수 있도록 하는 모바일 결제 서비스이다. 아~ 그럼 제가 가지고있는 계좌나 카드를 등록을 해야한단말씀이죠? 예 ~ 그렇습니다. 고객님~ 그럼 어디서든지 사용할수 있는건가요? 예~그렇습니다.  카카오페이에 먼저 입금을 해두고 물건을 살 때 혹은 송금할 때 사용하는 서비스입니다. 입출금을 할수 있어서 훨씬 편리합니다. 그럼 어떻게 가입해야하나요? 카카오톡을 열어서 더보기 메뉴에서  등록하시면 사용하실수 있습니다. 그럼 자녀핸드폰에도 사용하실수 있습니다. 혹시 자녀분이 미성년자이신가요? 예~ 아직 초등학생이예요  죄송합니다~ 고객님 그러시다면 사용하기가 어렵습니다.  아~ 그런가요? 부모동의가 있어도 어려운가요?  카카오페이는 만14세 이상부터 가입이 가능하게 되어있고 통장가입을 제외하고 법적으로 만14세 이상에 한해 체크카드 및 인터넷 거래가 가능하도록 되어있습니다.  아~ 그런가요 예~ 아쉽지만 자녀분은 조금더 기다리셔야겠네요  그럼 저만 카카오페이를 이용해야겠네요~ 예~ 고객님~ 오늘도 좋은하루 보내세요,1
 안녕하세요~ 공동명의 통장이 확실히 어떤건지 궁금해서요 예~ 안녕하세요 고객님 공동명의 통장 말씀이시죠? 예~ 그렇습니다. 공동명의 통장은 일단 명의가 두분이세요 예금주 한분이 주가 되시고 하분은 부기로 표시가 되는건데요 아~ 그럼 이게 공동명의 통장인지 어떻게 확인을 하나요? 공동명의 통장임을  전산원장에 등록이 되어 있습니다. 그럼 한명 마음 대로 출금이나 해지를 할수 없는거죠? 예~ 그렇습니다. 통장을 개설시 이자나 원천징수처리방법을 공동명의 계좌개설용각서를 쓰게 되어있습니다. 그래요~ 그럼 꼭 방문해야만 만들수 있는거죠? 네~ 그렇습니다. 공동명의 통장일경우 반드시 두분이 함께 방문해주셔야합니다. 꼭 둘다 함께 가야하는건가요? 예~ 불편하시겠지만 공동명의 일경우 두분이 같이 오셔야 가능합니다 그럼 필요한 서류가 어떻게 되나요? 신분증과 인감도장을 지참하셔서 오시면 됩니다.   일반도장은 안되고 꼭 인감 도장을 가져가야 하는거죠? 예~ 꼭 인감도장이여야합니다.  그럼 그날 바로 만들수 있는거죠? 네~ 두분이 함께 오시면 바로 발급가능합니다  예~ 그렇습니다. 예~ 고객님 도움이 되셨길 바랍니다. ,1
" 안녕하세요  통장을 읽어 버려서 전화드렸어요  예~ 안녕하세요 고객님 많이 놀라셨겠네요 고객님 ~ 예~ 그래서 제가 통장 재발급을 받아야해서 요 근데 시간이 없어서요  네 가능합니다. 고객님 가까운 영업점에 찾아가시면 재발급이 가능합니다. 그래요~ 제가 시간이 안날거같은데 인터넷으로는 안되나요? 예~ 고객님 죄소하지만 통장 재발급은 반드시 방급해주셔야지만 가능하십니다. 그럼 혹시 통장 재발급할시에 주민등록증이 있어야하나요? 예 그렇습니다. 고객님~ 제가 지금 주민등록증을 잃어버려서재발급을 받아야하는데 아직 못받아서없거든요 그럼 어떻게해야 할까요? 그러실경우에는 본인 확인이 될 수 있는 운전면허증이나 여권으로대체 가능 하십니다. 그럼 혹시 제가 시간이 안되서 못가면 가족이 대신가서 만들 수 있나요? 죄송합니다.~ 고개님  통장 재발급은 본인이 반드시 방문해주셔야 가능합니다. 그럼~ 저번에는 도장을 가져갔는데 이번에도 같은 도장으로 가져가야하나요? 아니요 ~ 도장이 반드시 없으셔도 가능하십니다. 네~ 그럼 수수료도있나요? 예~ 고객님 수수료는 한건당 2,000 이십니다. 아~예 잘알겠습니다. 예~ 고객님 전화주셔서 감사합니다. ",1
 안녕하세요~ 펀드가입 문의 드리려고 전화드렸어요 안녕하세요~고객님 펀드 어떤점이 궁금하실까요? 제가 펀드를 처음 개설하려고 하는데요  당일 가입도 가능한가요? 예~ 가능하십니다. 고객님 혹시 펀드에 쓰는 계좌를 따로 개설해야하나요? 혹시 저희 은행 계좌를 보유하고 계실까요? 예~ 하나 있습니다.  그렇다면 다시 만드시지않으셔도 기존에 갖고 계시는 계좌로 사용가능합니다. 그럼 펀드 수수료가 있던데요 그건 어떨때 내는건가요 ? 수수료는 고객님이 가주고 계신 펀드에서 수익률이 나셨을때 수익금에서 차감이 됩니다. 아~ 그럼 별도로 내야하는건 아니네요~ 예~ 맞습니다. 고객님  그럼 무조건 얼마씩내야하는 금액이 정해져 있나요? 그렇진 않습니다. 고객님께서 금액을 선택하실수 있습니다.  계좌로 자동이체 해놓으면 자동으로 빠져나가죠? 그렇지 않으면 잊어버려서요 예~ 고객님 그럼요 가능합니다.  혹시 해지도 아무때나 할수 있나요?  예~ 고객님이 원하실때 언제든 해지하실수 있지만 거기에 따른 손해가 생길수 있습니다 예~그럼 고민 좀 하고다시 전화드릴께요 예~ 고객님 편안하게 생각해보시고 언재든지 전화주세요  ,1
 안녕하세요~ 신용카드 신청하려고 하는데요  예~ 고객님 어떤카드를 하실지는 정하셨나요? 아니요. 아~ 카드를 골라야하나요? 예~ 카드 종류가 워낙 여러가지이다 보니 본인의 스타일대로 고르셔서 신청해주시면 됩니다.  종류가 많이 틀린가요? 받는 혜택에 따라서 연회비 또한 달라지고 주유를 기준으로 쓰실건지 아니시면 영화나 문화로도 놀이동산으로 등 여러 가지 혜택으로 나누어질수도 있습니다. 혹시 연회비 무료인 카드도 있나요? 예~ 그렇습니다. 그런데 그안에서 주어지는 혜택이 어느정도인지 살펴보시는게 중요합니다. 카드한도는 어떻게 정하나요? 카드한도는 안정적으로들어오는 급여나 부동산 자산으로 정해집니다. 아~그럼 직장인만 카드를 만드실수 있나요? 꼭 그렇지는 않습니다. 아르바이트라 하더라고 수익이 심사안에들어오면 만드실수 있습니다. 무조건 만들고싶다고 만들수 있는게 아니군요 예~ 그렇습니다.  혹시 카드안에 카드론도 카드가 나온다고 무조건 쓸수있는건 아니네요? 카드가 발급이 되더라도 카드론은 혜택이 주워지지 않을수 있습니다 모든것은 심사가 이루어지고 알수 있습니다. 아~ 그렇군요  또 다른 질문은 없으신가요? 예~ 없습니다.  예~ 고객님 오늘 하루도 행복한 하루 보내시길 바랍니다.,1
" 안녕하세요~ 적금 해지를 하고 싶은데요  안녕하세요~ 고객님 적금 해지 말씀이시죠? 본인 적금이세요? 아니요~ 제 자녀껀데요~ 네~~ 그러시면 자녀분의 나이가 어떻게 되세요? 네~ 초등학생인데요  그러시다면 미성년자 이시네요~  네~ 맞아요  필요한서류가 몇가지 있는데요 가족관계증명서,자녀명의 기본증명서,본인 신분증 ,통장및 통장 발급시 도장,통장 비밀번호 입니다. 가족관계증명서랑 기본증명서를 하나씩만 떼면 되나요? 네~~ 위에서 말씀드렸던 것처럼 기본증명서는 꼭 자녀명의로 떼셔야하며 반드시 상세로 하셔야합니다. 그럼 부모 한명꺼만 필요한거죠? 서류는 한분꺼만 내시면 되지만 못 오시는분에게 확인전화를 할수도 있습니다 비밀번호 분실시 어떻게해야하나요? 서류로 대체 할수 있습니다. 가입할때 썼던 도장을 분실하면 그건 어떻게 해야하나요? 그건 각 은행마다 달라질수도 있습니다. 해지시 서류만으로도 해지가 되기도 하지만 도장이 꼭 필요한 은행도 있으니 그건 해당 은행에 문의하셔야할거같습니다. 예~ 잘알겠습니다.  서류들은 기간이 3개월안으로 정해져 있으므로 서류 기간을 확인하시기 바랍니다 감사합니다. 예~ 감사합니다. 만족하실수 있는 답변이길 바랍니다.",1
 안녕하세요 통장 해지를 하고 싶은데요~ 통장 해지 말씀이신가요? 무슨 이유라도 있으신가요? 사용하지 않는 통장이 너무 많아서요 정리를 하고싶어서요 아~~ 그러세요? 그러시다면 통장해지 방법 안내해드리겠습니다.  혹시 방문하지않고 인터넷으로도 가능한가요? 인터넷으로도 가능한지 알아보겠습니다. 잠시만 기다려주세요인터넷뱅킹 어플들어가셔서 가입상품 조회하시면 목록이 나오실거에요. 네~ 인터넷뱅킹 어플들어가셔서 해당은행을 먼저 깔아주시기 바랍니다.그러신다음 가입상품 조회하시면 목록이 나오실거에요. 제가 기억이 안나는 계좌도 있는데 모두 제가 거래한 계좌인거죠?  예~ 거래를 하시다가 하지않은 중지계좌도 함께 표시가 됩니다. 잊고 있던 계좌가 있네요  이것도 쓰지 않은 통장인데? 예~ 사용하신지 너무 오래되서 사용중지되었을거예요  이거 모두 해지 가능 하신거죠? 예~ 하실수 있습니다그계좌를 선택하시고 해지 하시면 됩니다. 혹시 비밀번호가 기억이 안나면 어떻게 해야하나요? 비밀번호를 모르실 경우에는 지점에 방문해주셔야합니다. 비밀번호는 꼭 방문을 해야하는건가요? 네~ 그건 개인확인을 하신후에 변경하셔야하므로 반드시 방문하셔야합니다 아~예 알겠습니다. 그럼 방문하는 방법밖에 없겠네요 예~도움드리지 못해 죄송합니다. ~~,1
" 안녕하세요~ 제가 적금을 하느 들었는데요 만기 날짜가 다가와서요  예~ 그객님 일단 만기가 되셨다니 축하드립니다. 한번 조회해보겠습니다. 예~ 만기 날짜도 함께 봐주세요 예~ 알겠습니다. 조회해본결과 이번달에 만기가 맞으시네요 시간나실때 OO 날짜 이후에 찾으러 오시면 될거같습니다. 근데 원래 만기가 되면 연락이 오지 않나요? 예~고객님 아마도 알림문자로 보내드렸을겁니다. 해당은행에서 보내드린 문자 한번 확인해보시겠습니까? 아~ 그래요 제가 그냥 스팸 문자인줄 알고 확인을 안했나보네요 전 전화로만 연락이 오는줄 알고 있었네요 요즘에는 전화연락이 아닌 문자로 안내해드리고 있습니다.  그래요~ 그럼 잊어버리고있다가 못찾아가는 경우도있겠네요  만기날짜가 많이 지나가게 되면  전화를 다시 한번 해드리고 있습니다~ 아그래요~ 그럼 혹시 제 적금의 이자를 얼마인지 알수 있을까요?   네~ 처음에 적금 쓸때 안내해드린 몇프로의 이자에 금액은 OOOOO 이 되겠습니다. 그래요? 제가 생각했던것보다 금액이 조금 적은데요  아마도 만기시 떼는 세금을 계산을 안 하신거같습니다. 아~ 세금을 또 떼나요?제가 적금은 처음이라요 세금을 떼는걸 모르고 있었나보네요 가입하신 적금상품은 세금을 떼는 상품으로나와 있습니다.  아~그래요 그럼 그냥 가서 받을수 있는거죠? 신분증, 통장,도장을 가주고 방문해주시면 됩니다.  예 알겠습니다.  네~~ 좋은 하루 되시길 바랍니다.",1
 안녕하세요. 해지하고 싶은게 있어서 전화드렸어요 안녕하세요~ 고객님 해지를 하고 싶으신거죠 호시 어떤 제품인지 여쭤봐도 될까요 ? 제가 예금을 하나 해놓은게 있는데 해지하고 싶어서요 ~ 예~ 고객님 그럼 어떤 예금인지 한번 알아보겠습니다.성함과 주민번화 말씀해주시겠습니까? 제 이름은 OOO 이구요 주민번호는 OOOOOO 입니다. 고객님~ 확인해본결과  1개의 예금이 있으신데요? 혹시 해지 이유에 대해 여쭤봐도 될까요? 제가 지금 예금을 넣을 여유가 되지 않아서요 ~ 그러세요~ 고객님  고객님 예금의 경우 인터넷으로 가입하신 예금이시네요~ 예~ 맞아요 왜요 인터넷으로 가입하면 머가 달라시나요? 인터넷으로 가입하신 예금 같은경우 직접 찾아오시지 않아도 해지가 가능합니다. 아~ 그래요 더 좋네요 혹시 인터넷뱅킹 가입되어 있으신가요? 예~ 가입했어요  그러시면 인터넷뱅킹으로 해지 하실수 있는 방법을 설명해드리겠습니다. 예~ 조금 천천히 설명 부탁드릴께요 에~ 먼저 인터넷뱅킹 로그인 먼저 해주시겠습니까? 예금펀드에서 가입상품 조회해지 누르시고 상품조회해지에서 조회 하시면 내역 나오실거에요.   예~ 로그인 했습니다.  그다음 예금펀드보이십니까? 그부분 클릭 부분드립니다.  예~ 했습니다.  그다음 가입상품 조회해지 누르시고 상품조회해지에서 조회 하시면 내역 나오실거에요.거기 상세보기에서 해지가 가능하십니다. 찾았습니다. 여기 클릭만 하면 해지 되는거죠? 예~ 맞습니다. 고객님  네~~ 감사합니다.  다음에 다시 찾아주셔서 더 좋은 만남으로 이루어 지길 바랍니다~~,1
 제가 펀드를 가입했는데요 해지하고싶어서 전화드렸어요 네 고객님 펀드 해지 하시려구요? 네~~ 그러세요 고객님 혹시 가입한 펀드가 맘에 안드세요? 아니요~ 제가 펀드를 해지해아할 일이 생겨서요  그러세요~~ 그러시면 해지 도와 드리겠습니다. 성함과 주민번화말씀해주시겠습니까? 예~ 이름은 OOO 이구요 주민번호는 OOOOOO 입니다.  지금 펀드가 두개 가입되어있으신대요 혹시 두개 모두 해지 원하십니까? 아니요~ 둘중에 OOO 펀드만 해지하고 싶어서요  꼭 영업점을 방문해야지만 해지가 되나요? 그렇지는 않습니다. 고객님 ~ 혹시 인터넷뱅킹 가입하셨나요? 예 가입되어 있습니다. 그러시면 지금 인터넷뱅킹 로그인을 해주시겠습니까? 지금 로그인했습니다.  고객님~ 인터넷뱅킹 로그인 하셨으면 환매신청을 하셔야하는데요 환매요? 환매가 먼가요? 아~ 환매란 적금으로 말하면 해지하는것과 똑같은 건데요 펀드에서는 환매라고 말을 합니다. 혹시 지금 환매 하시면 손해가 될길수도 있는데 괜찮으신가요? 네~ 괜찮습니다. 혹시 죄송하지만 환매보다 지금 다른쪽으로 갈아타는건 어떠신가요? 아니요~~ 감사하지만 지금 환매하는게 좋을거같아요  그러세요~ 그러시다면 지금 신규해지 목록에 들어가셔서 가입상품조회해지로 들어가시고 상세보기를 하시면 목록이 나오세요.   예~ 찾았습니다. 그 메뉴에서 해지일부환매라는 메뉴를 누르시면 됩니디. 이것만 누르면 환매 되는건가요? 예 맞습니다. 고객님  그럼 환매후 얼마 있다가 금액은 받을수 있나요? 그건 조금씩 다를수있는데요 보통 4일정도 소요되는걸로 알고 있습니다. 생각보다 오래걸리네요  아~그러세요 그렇게 생각하신다면 죄송합니다. 고객님 최대한 빠르게 진행해 드리도록 노력하겠습니다.,1
" 기업은행은 고객등급을 어디서 확인 가능한가요? 사이트에서 확인가능합니다. 고객등급 기준 알려줄수 있나요? 최근 3개월간의 거래 평잔으로 실적을 산정합니다. 실적거래내역에 의해 산정되나요? 거래실적에 따라 VIP포인트 점수로 산정됩니다. VIP운용대산 기간은 어떻게 되나요? 기간은3,6,9,12월의 넷째주 월요일부터 3개월 되겠습니다. 등급별 명칭이 따로 정해져 있을까요? 넵 그렇습니다. 등급 명칭이 어떻게 될까요? ACE, ROYAL,HONOR로 구분되어 있습니다. 등급별 점수는 어떻게 되는지 알수 있을까요? ACE(1000점), ROYAL(3000점),HONOR(10000점)로 구분되어 있습니다. 고객등급은 기업홈페이지 사이트에 들어가면되나요? 넵 그렇습니다.  혹시추가질문있으신가요? 홈페이지 어느카테고리에서 확인 할 수 있나요? 고객센터-우대고객서비스-고객VIP우대 서비스에서 확인 가능합니다. 네, 알겠습니다. ",1
" 공인인증서 취소시 환불 가능한가요? 네, 가능합니다. 환불 받을수 있나요? 네 그렇습니다. 은행 보험용인증서 환불 받을수 기간은 어떻게 되나요? 발급후 7일 이내이면 됩니다. 범용 공인인중서도 환불기간은 같나요? 아니요,그렇지 않습니다. 범용은 그럼 어떻게 되나요? 네, 발급후 10일 이내이면 됩니다. 제한 날짜는 발급일 기준으로 보면 되는건가요? 네, 맞습니다. 환불 방법을 자세하게 알고싶은데요. 네,안내해 드리겠습니다. 네, 고맙습니다 은행보험용 인증서인 경우인가요? 넵 인터넷뱅킹 접속후 공인인증센터 메뉴로 들어가셔서 공인인증서 수수료 환불 클릭하시면 됩니다.  혹시추가질문있으신가요? 범용공인증서인 경우는 어떻게 하나요? 한국정보인증 OOOO-OOOO를 통해 환불가능합니다.",1
" 장기미사용자라고 뜨는데 왜그러는건가요? 인터넷뱅킹을 통한거래가 없을경우 장기미사용자로 등록이 됩니다. 어떤거래가 없을경우 이런메세지가 뜨나요? 당,타행이체,외화송금이체,현금서비스 이체등 거래가 없을경우 이용이 중지되는걸 말합니다. 보통 몇개월 이상 없을경우 중지되나요? 12개월 이상 없을 경우 E-금융서비스 이용이 중지됩니다.   네, 신청방법이 2가지 있습니다. 어떤 방법이 있나요? 영업점 방문과,인터넷뱅킹을 이용한 등록이 있습니다. 영업점으로 방문시에는 필요한것이 있을까요? 네, 전자금용 제신고 서류를 지참하고 가까운 OO은행으로 방문주시면 됩니다. 인터넷 뱅킹으로 신청할 경우엔 어떻게 처리가가능할까요? 이용정보를 모두 입력 가능할 경우 인터넷 뱅킹에서 처리하시면 됩니다. 어떤 이용정보를 알아야 하나요? 이용자ID,자금이체비밀번호,OTP보안카드,계좌번호,계좌비밀번호 이렇게 아시면 됩니다. 어떤 경로로 들어가서 신청하나요? 기업인테넷뱅킹>공인인증센처>뱅킹이용자관리>장기미사용자 이용등록에서 신청하세요. 이용 시간이 정해져 있을까요? 평일,토요일 00:30:~24:00입니다.",1
" 퇴직연금제도 문의해도 되나요? 네, 말씀하세요 급여는 어떻게 산정되나요? 퇴직급여는 퇴직금+퇴직연금으로 산정됩니다. 퇴직급여는 의무인가요? 네 맞습니다. 퇴직연금도 의무인가요? 아니요, 퇴직급여는 의무이지만 퇴직금과 퇴직연금중 선택할 수 있기문에 퇴직연금이필수는아닙니다. 퇴직연급을 들면 어떠한 혜택을 받을 수 있나요? 세제혜택과 노후생활 보장에 긍정적인 영향을 줍니다. 국가에서도 지지하는 제도 인가요? 네 맞습니다. 추가질문사항 있을까요? 제가 알아야 퇴직연금에 대한 정보가 또 있을까요? 근퇴법 5조에서 시행일 이후 새로 성립된 사업의 사용자는 근로자 대표자의 의견을들어 사업의 성립 후 1년 이내에 확정급여형 퇴직연금제도나, 확정기여형 퇴정연금제도를 설정해야 한다고 명시되어 있습니다. 확정급여 퇴직연금이란 무엇인가요? 근로자가 받을 퇴직급여가 미라 결정되어 있는 연금제도를 말합니다. 연금 책정은 대략 얼마정도인가요? 법정퇴직급여는 근속년수X30일분의 평균임금 이상입니다. 네,정보 감사합니다.",1
" 공동명의 통장 가입대상은 어떻게 되나요? 개인과 법인 가입 가능합니다 주의사항은 어떤것이 있니요? 가입대상은 예적금ㅂ 부금에 한합니다 계좌 개설에 필요한 것은 무엇인가요?  공동명의인 전원의 성명, 주민번호를 확합니다. 공동명의 전원이 실명확인을 진행합니까? 네 정확이 서류 명칭이 어떻게 되나요? 공동명의예금 거래확인서 입니다. 통장거래시에도 서명거래로 거래할 수 있는 부분인가요? 아니요, 서명거래는 허용하지 않습니다. 그러면 통장은 무엇으로 날인하나요? 거래인감을 날인하여하 합니다. 추가 질문사항 있을까요? 통장기부명은 어떤실으로 등록되나요?  공동명의인중 1인의 실명번호로 신규하고, 통장기부명은 '00명공도명의'로 등록합니다. 개인과 개인의 공동명의 중에 외국인 거주자도 가능한가요?  대리인이 가도 되나요? 네, 가능합니다 네,좋은정보 감사합니다.",1
 모바일 뱅킹이 않되는데요? 안녕하세요. 잠시만 기다리세요. 고객상담을 위하여 녹음이됩니다. 동의하시나요? 네 동의합니다. 본인확인을 진행합니다. 본인이 맞습니까? 네 맞습니다. 네 답변감사합니다. 고객님. 어떤 문제가 발생하고 있습니까? 모바일 뱅킹을 들어가면 계속 꺼져요 건전지는 확인하셨나요? 건전지는 새것으로 교체했습니다 사용하고 계시는 스마트폰 기종이 어떻게 되십니까? 갤럭시 S1입니다. 현재 안드로이드 버전은 몇 버전인지 알 수 있을까요?   그건 모르겠습니다 이전까지는 잘 쓰고 있었는데요? 최근 사용하신 날짜가 언제이신가요? 1개월 전이요 우리 어플리케이션은 2020년 7월 31일 부로 안드로이드 3.0버전에 대한 지원을 중단하였습니다. 따라서 서비스가 되지 않습니다. 그럼 휴대폰을 바꾸어야 한다는 말씀이세요? 권장 안드로이드 버전은 5.0버전임으로 해당 안드로이드 버전이 설치된 기기를 가지고 계셔야 이용이 가능합니다.,1
" 거래통장 해지방법 알려주세요? 개인인가요? 법인인가요 개인통장입니다. 신분증, 도장, 통장 지참ㅂ하여 거래점 방분하심변 됩니다 대리신청도 가능한가요? 가능하십니다. 대리인 방문시엔 통장, 거래인감, 본인의 인감증명서(또는 서명사실확인서)와 위임장을 지참하시면 됩니다. 위임장 양식은 어디에 있나요? 은행 홈페이지에 있습니다 농축협 통장인데 OO은행은행에서 해지가 되나요? 네. 가능합니다.가까운 OO은행은행으로 방문하셔서 계좌를 해지 하실 수 있습니다. 다만, 통장이나 도장이 없는 경우에는 농축협으로 방문해주셔야 합니다. 온라인으로도 되나요? 개인 인터넷뱅킹/스마트뱅킹 이용고객은 인터넷/스마트뱅킹을 통해 해지가능하도록 등록 후 해지하실수 있습니다.  정기적금 지연 불입 해지시 불이익이 있나요? 월부금의 입금이 지연되었을 때에는 지연일수에 대하여 지연이자를 차감하거나 만기일을 이연(확정만기일)합니다. 만기일 이연은 어떻게 정해지는 건가요?  '총연체일수/계약월수'로 계산한 일수만큼 확정만기일이 늦추어 집니다. 그럼 확정만기일 이후에 해지하면 별다른 불이익은 없는거죠? 늦추어진 확정만기일 이후 해지하시면 불이익이 없습니다. 단, 확정만기일 전에 해지하게 되면 중도해지 또는 만기체상해지 처리되어 당초 약정금액에서 일정액을 차감한 후 지급됩니다. 인터넷뱅킹을 통해 OO은행은행 정기적금을 가입했는데 동일한 내용인가요? 인터넷뱅킹을 통해 OO은행은행에서 정기적금을 가입한 경우는 지연 불입시 만기일이 늦추어지지 않고 당초만기일에 지연일수만큼 지연이자를 차감하고 지급 됩니다.",1
" 청약종합저축 가입대상은 어떻게 되나요? 누구든지 가입 가능합니다 그럼 여러개 가입해도 되나요? 1인 1계좌만 가능합니다 청약종합저축은 미성년자도 청약이 가능한가요? 아닙니다. 만 19세 이후 청약이 가능합니다.   국민주택란 무엇인가요? 국민주택기금으로부터 자금을 지원받아 건설 또는 개량되는 주택으로서 주거전용면적이 85㎡ 이하인 주택을 말합니다. 청약종합저축 소득공제는 가능한가요? 네, 영업점 또는 인터넷뱅킹에서 신청 가능합니다  영업점 방문시 구비서류좀 알려주세요 본인 직접가시나요? 아니면 대리인이 방문하시나요? 직접 갈게요 직접 방문하시면 신분증만 챙겨오셔서 영업점에 비치되어있는 무주택확인서를 작성해주시면 됩니다. 인터넷으로 미리 출력할 순 없을까요? 네. 따로 출력 불가능하십니다.  네. 소득공제 한도도 알려주세요. 연간 불입액 연 240만원 한도의 40%인 최대 96만원까지 가능합니다.  주가로 문의사항은 없으신가요? 설명 감사합니다",1
" 농촌사랑상품권 구입 어딘가요? 농촌사랑상품권은 전국 농 · 축협, OO은행은행, 하나로마트 클럽에서 구매하실 수 있습니다. 신용카드로 농촌사랑상품권을 구입이 가능한가요? 가능합니다. 다만, 신용카드사와 농촌사랑상품권 가맹점 체결여부에 따라 카드판매가 제한될 수 있으니 OO은행 영업점에 문의한 후 구매하시기 바랍니다. 구매한도가 있나요? 개인의 경우 100만원, 개인사업자 500만원, 법인사업자는 신용카드사의 한도 이내에서 구입이 가능합니다. 농촌사랑상품권의 유효기간은 언제까지 입니까? 상품권 유효기간은 5년입니다만 유효기간이 지난 상품권도 사용 가능합니다 농촌사랑상품권 잔액환불은 어떻게 됩니까? 상품권표준약관에 의거 상품권 권면금액의 100분의60 이상을 사용하신 경우 잔액환불 가능합니다. 혹시 실물 상품권 말고 모바일 상품권은 없나요? 모바일 상품권으로도 구매 가능하십니다. 농촌사랑 모바일상품권은 어디에서 구입할 수 있습니까? 농촌사랑 모바일상품권은 개인 구매 시 OO은행몰 홈페이지에서 구매 가능하십니다. 법인구매로 대량 구매하려고 합니다.  법인 대량 구매 시 KT 기프티쇼 비즈에서 구매하실 수 있습니다. 농촌사랑 모바일상품권은 어떻게 사용할 수 있습니까? 휴대폰 MMS로 전송받은 모바일상품권에 해당하는 금액을 영업점에서 종이상품권으로 교환 후 가맹점에서 사용하거나 OO은행몰에서 예치금으로 전환하여 사용하실 수 있습니다. OO은행 지점의 위치는 어떻게 확인할 수 있나요? OO은행사이트에서 확인하는 방법과 고객행복센터(상담사)를 통해 확인하는 방법이 있습니다.",1
" 예금가입 절차 알려주세요? 나이는 어떻게 되나요?   15세입니다 아직 미성년자인데 영업점에서 예금 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하나요? 만 14세 이상 미성년자는 봉인만 내점하여도 예금 가입이 가능하십니다.  어떤서류가 필요한가요? 본인 직접 방문하시나요, 가족분이 대리 방문하시나요? 제가 직접 가려고합니다.  직접방문시 신분증을 지참하세요 만약 예금 가입했다가 바로 해지할 수 도 있나요? 네. 본인 해지는 불가하지만 친권자 해지는 가능합니다. 해지 시 필요서류 궁금합니다.  영업점을 방문한 친권자의 신분증과 친권자 확인서류 입니다. 통장개설시 대리인이 가도되나요? 대리인 통장 개설시 서명거래는 불가하지만 부모님 명의 도장으로는 거래 가능합니다. OO은행에서 다른 은행 계좌를 조회할 수 있나요? 우리오픈뱅킹 이용시 고객님 명의로 개설된 다른 은행 계좌를 등록 후 조회 및 출금 거래를 이용하실 수 있습니다.  그럼 우리오픈뱅킹 서비스에 가입해야하나요? 네. 우리원뱅킹 어플리케이션을 통해 쉽게 가입 가능하세요.",1
" OO은행에서는 외환거래시 어떤 서비스를 제공하나요 여행자수표를 포함한 환전거래 및 해외송금시 거래금액에 따른 실적을 고객별로 누적하여 관리하였다가 고객이 필요한 시점에 사용할 수 있도록 하는 더모아 외환서비스를 제공하고 있습니다. 더모아외환서비스가 무엇인가요? 일정금액 이상의 환전, 송금 고객에게 대한항공 마일리지, 농촌사랑 상품권으로 지급이 가능한 표인트 중 한 가지를 제공하는 우대서비스입니다. 환전을 하고싶은데 온라인으로 가능한가요? 가능합니다. OO은행인터넷뱅킹 홈페이지 접속하시어 개인인터넷뱅킹, 외환, 환전, 인터넷환전신청 메뉴 이용하시면 됩니다. 환전에 필요한 구비 서류와 거래한도가 궁금합니다. 원화를 외국통화로 환전시 환전사유가 외국환 거래법령에서 정하고 있는 인정된 거래인 경우 국민인 거주자는 주민등록증 등 실명확인증표 제시 후 별도의 한도 제한없이 환전 가능합니다.  해외여행 목적으로 얼마까지 환전 할 수 있나요? 한도 제한없이 환전 가능합니다.     외국통화로 환전할 때 별도의 환전수수료가 있나요? 네 있습니다. 환전시 적용되는 환율은 환율의 기준이 되는 매매기준율에 일정율의 현찰매매수수료가 가감되어 결정됩니다.  OO은행에서 해외로 송금 가능한 통화는 어떤 것이 있나요? 수취국가와 관계없이 미국달러, 엔화, 유로, 호주달러, 캐나다 달러 등 총17개 통화 중 선택하여 송금의뢰 가능합니다. 인터넷뱅킹에서 해외송금시 송금금액의 제한은 없습니까?  영업점과 인터넷송금을 합하여 연간 미화 5만불 범위내에서 건당 미화 1만불 상당액 이하로 송금하셔야 합니다.     인터넷으로 해외송금의뢰가 가능한 시간은 언제입니까? 해외 송금거래는 토,일,공휴일 포함 24시간 거래가 가능합니다.  금요일 오후에 송금하면 언제 확인가능할까요? 해외로의 전문발송은 은행영업일 16시에 마감되며 16시 이후에 등록하신 거래는 다음 영업일 오전 10시 경 발송됩니다. 때문에 금요일 16시 이후 송금의뢰하였다면 다음주 월요일 오전에 송금전문이 발송됩니다. ",1
" 아직 미성년자인데 영업점에서 예금 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하나요? 만 14세 이상 미성년자는 봉인만 내점하여도 예금 가입이 가능하십니다.  감사합니다. 필요한 서류는 어떤걸 준비해가면 될까요? 본인 직접 방문하시나요, 가족분이 대리 방문하시나요? 제가 직접 가려고합니다.  직접 방문하시면 여권이나 학생증, 청소년증 등 신분확인 서류와 금융거래목적확인 증빙서류를 제출해주셔야 합니다.  만약 예금 가입했다가 바로 해지할 수 도 있나요? 네. 본인 해지는 불가하지만 친권자 해지는 가능합니다. 해지 시 필요서류 궁금합니다.  영업점을 방문한 친권자의 신분증과 친권자 확인서류 입니다. 만약 통장개설시 제가 못가고 부모님께서만 가셔도 가능한가요? 대리인 통장 개설시 서명거래는 불가하지만 부모님 명의 도장으로는 거래 가능합니다. 다른 궁금한 사항 없으십니까? OO은행에서 다른 은행 계좌를 조회할 수 있나요? 오픈뱅킹 이용시 고객님 명의로 개설된 다른 은행 계좌를 등록 후 조회 및 출금 거래를 이용하실 수 있습니다.  그럼 우리오픈뱅킹 서비스에 가입해야하나요? 네.  어플리케이션을 통해 쉽게 가입 가능하세요.",1
 적금통장 하나 만들려고 하는데 무엇이 있나요? 네 이전에 적금통장 만드신 적 있으신가요? 아뇨. 처음입니다.  네. 저희 은행 선택하신 이유 있으신가요? 이자율이 높다고 들었어요.   네 가능합니다.  한달에 얼마씩 넣으실 예정이신가요? 10만원으로 하겠습니다.  적금 만기일은 언제로 하실 겁니까? 5년으로 하겠습니다.  네 10만원씩 5년으로 설정해드렸습니다.  통장비밀번호는 어떻게 하시겠습니까? 몇글자로 해야하나요? 4자리 숫자로 해주시면 됩니다.  그럼 0000로 할게요.  0000는 해킹 위험이 있어서 다른 번호로 요청드릴게요.  그럼 1234는 되나요? 안됩니다. 다시 할께요. 0000되나요? 네 설정했습니다.,1
" 장기미사용자가 먼가요? 인터넷뱅킹을 통한 거래가 12개월 이상 없을 경우 e-금융서비스 이용이 중지되는 것을 말합니다. 그럼 현금서비스 이체도 안되는 건가요? 네, 그렇습니다. 공과금 납부도 안되나요? 네. 납부되지 않습니다. 그럼 은행업무를 다시 볼려면 어떻게 해야하나요? 신청방법이 영업점 방문이랑 인터넷뱅킹방법이 있는데 어떤 방법의 설명이 필요하신가요? 두가지 방법을 모두 알고 싶습니다. 먼저, 영업정 방문 이용을 알려드려도 될까요? 네. 전자금융 제신고 서류를 지참하고 가까운 OO은행으로 방문하여 해제 요청 인터넷뱅킹 방법도 알려주시겠어요? 먼저 입력정보가 1단계, 2단계가 있습니다. 1단계 먼저 알려드려도 될까요? 네 1단계 에서는 이용자ID와 주민번호 또는 사업자 등록번호를 입력해야 합니다. 1단계에 대해서 궁금한점 있으십니까? 아니요, 2단계를 알려드려도 될까요? 네. 2단계에서는 출금계좌번호, 계화비밀번호, 보안매체 응답번호, 자금이체 비밀번호를 눌러주시면 됩니다.",1
 법인 인터넷 공금수수료 면제되는 통장 있나요? 우대혜택이 있냐는 말인가요? 네 법인의 은행거래 수수료는 사업자의 거래 실적및 조건에 따라 받으실 수 있습니다. 어떤 통장이죠? 수수료 우대 혜택이 가능한 법인 입출식예금 주요상품입니다. 가입할 수 있는 대상이 법인이면 되나요? 법인 및 개인사업자 모두 가능합니다. 가입방법은 어떻게 되나요? 신규 및 기존예금 전환은 영업점에서만 가능합니다. 어떤 혜택이 있나요? 전자금융 이체 수수료 월 5회 면제 가능합니다. 점수 산정방법은 어떻게 볼 수 있나요? 홈페이지에서 가능합니다. 월 5회 면제되는 혜택말고 10회 혜택되는 상품이 없나요? 당사에는 상품이 없습니다. 신청을 하려면 어떻게 하나요? 영업점을 직접 방문해 주셔야 합니다. 필요한 서류가 있나요? 사업자 등록증이 필요합니다.,1
" MMF는 어떤 상품인가요? 고객의 투자금을 모아 CP, CD, 우량채권, CALL등 단기 금융상품에 투자해 여기서 얻은 수익을 고객에게 돌려주는 상품입니다. MMF약자가 영어로 어떻게 되나요? Money Market Fund 입니다. 수익창출은 안정적인가요? 시장의 금리변화에 따른 채권가격의 등락이 기준가격에 반영되지 않으므로 안정적으로 수익을 창출하는 장점이 있습니다. 입출금이 자유롭나요? 네, 입출금이 자유로운 상품입니다. 위험성은 없나요? 원본보전 상품이 아니므로 편입된 자산 종목 자체의 예기치 못한 부실발생시 손실이 있을 수 있습니다. 은행의 상품과 다른건가요? 은행의 고유상품과 구별 된다고 할 수 있습니다. 개인의 대리인이 대신 펀드가입을 할 수 있나요? 네 가능합니다. 어떤 서류가 필요하죠? 대리인 신분증, 본인 신분증, 본인 인감 날인된 집합투자용 위임장, 본인 인감증명서가 필요합니다. 가족말고 다른 제3자가 가도 되는건가요? 네. 가능합니다. 혹시 본인이 확인한 사실확인서도 가능한가요? 네. 가능합니다.",1
" 배우자와 이혼 또는 배우자가 사망한 경우 배우자의 주택소유,, 당첨 사실이 청약자에게 영향을 미치나요? 영향을 미치지 않습니다. 그럼 기준이 어떻게 되나요? 본인 및 입주자모집공고일 현재 주민등록표상에 등재된 세대원을 기준으로 판단하시면 됩니다. 당첨자 발표일이 동일한 아파트에 본인이 이중으로 청약할 수 있습니까? 그렇지 않습니다. 당첨자 발표일이 동일한 주택은 1인 1주택인가요? 네. 그렇습니다.  동시에 신청할 경우 어떻게 되나요? 만일 동시에 청약 신청할 경우 추첨시 무효처리 또는 당첨취소 등의  불이익을 받게 됩니다. '청약통장을 사용해서 당첨된 자만 당첨자로 관리되는지요? 그렇지 않습니다. 그럼 어떤 기준이 있나요? 청약통장없이 당첨된 2순위자도 가능합니다. 특별(우선)공급분 당첨자 및 조합주택 입주대상자로 확정된 자도 관리 대상자 인가요? 네. 그렇습니다.  청약저축상품을 가지고 있는데 타은행에서 자동이체 를 하려고 합니다. 가능한지요? 가능합니다. 타행인터넷,폰뱅킹이체도 가능합니까? 가능합니다.",1
" 대전은 투기과열지구로 지정이 되었나요? 네. 그렇습니다.  세종은요? 세종도 투기과열지구로 지정 되었습니다. 투기과열지구에서의 1순위 청약제한에 대해 알고싶습니다 투기과열지구에서 청약 1순위 자격이 제한되는 대상자는 어떻게 되죠? 과거 5년 이내 주택에 당첨된 사실이 있는 자의 세대이십니까? 아니요. 2주택이상을 소유하고 있습니까? 아니요. 배우자의 주택소유도 포함이 되나요? 세대원 전원 포함이 됩니다. 세대주, 세대원의 소유이력이 있으십니까? 없습니다. 2002년9월5일 이후 청약예금.청약부금 가입자 중 세대주가 아니십니까? 아니요. 청약 1순위로 가능합니다. 만약 청약 1순위에서 제한 대상자가 되면 어떻게 되죠? 1순위자 청약 미달시 2순위로 청약가능합니다. 감사합니다.",1
" 주택청약저축 통장을 만드려고 하는데 전화로 가능한가요? 통장개설은 은행을 방문해 주셔야 합니다. 주택청약저축통장은 여러 개 만들 수 있나요? 아니요, 1개만 만드실 수 있습니다. 은행마다 조건이 다른가요? 조건은 같으나 주거래 은행에서 통장을 개설하시는게 유리하십니다. 몰랐네요. 주택청약저축통장은 이율이 몇프로인가요? 1.1%입니다. 나중에 청약조건에 우대 받을려면 몇 년 납입해야되나요? 납입기한이 길수록 우대 되십니다. 더 일찍 들었어야 楹六. 납입금액은 상관없나요? 기본 만원부터 납입 가능하십니다. 그럼 딸아이 명의로 만들어 줄 수도 있나요? 네, 가능하십니다. 구비서류가 있나요? 보호자가 통장 개설시 주민등록등본과 신분증 지참후 은행에 방문해주시면 됩니다. 지금 방문 드려도 될까요? 네, 지금오셔도 됩니다.",1
" 정기적금 만기되서 해지하려고 하는데 영업점 방문해야되나요? 아니요, 모바일에서도 가능하십니다. 해당 은행 어플이 깔려 있으신가요? 네, 있어요. 모바일로 해지 방법 알려주세요. 해당 어플 상단에 적금관리 보이시나요? 해약 및 해지 카테고리 보이시나요? 네,  만기되신 적금 클릭 하시면 됩니다. 적금 수령 방법을 선택하라고 하는데 타은행으로 송금도 되나요? 네, 가능하십니다. 수수료가 발생하나요? 네, 500원 수수료가 발생합니다. 해지 안하고 계속 유지하고 있으면 어떻게 되나요? 만기 후 최대 3개월까지는 유지하실 수 있습니다. 3개월 후에는 어떻게 되요? 해당은행으로부터 연락을 받게 되실겁니다. 3개월 안에 언제든 해지만 하면 된다는 말이죠? 네, 맞습니다. 알겠습니다.",1
" 틀니보험도 있나요? 네, 있습니다. 한 달 보험료가 어떻게 되요? 10만원입니다. 가입연령 제한이 있나요? 아니요, 없습니다. 몇 회까지 납입해야 보장받을 수 있나요? 10회 납입하셔야 보장되십니다. 그렇군요. 보장받고 틀니를 잃어버려서 다시 맞춰야되면 어떻게 되나요? 틀니보험은 틀니보장을 받게 되시면 소멸되십니다. 전부 소멸되나요? 치아보험은 모두 소멸보험으로 어느 보험이나 동일하게 적용됩니다. 그럼 납입 기간 동안 보장을 받을일이 없게 되면 납입한 보험료는 어떻게 되나요? 보장기간이 최대 4년동안 연장되십니다. 연장기간동안 보험료는 계속 납입해야되나요? 아니요, 10회 납입하시게 되시면 더 이상 납부하지 않으셔도 됩니다. 생각 좀 해보고 연락드려도 되나요? 네, 생각해보시고 연락주세요. 네,",1
" 아이보험 들고 싶은데 괜찮은게 있나요? 저축형으로 알아봐드릴까요? 다른형도 있나요? 소멸형도 있습니다. 보험료 차이가 많은가요? 네, 차이가 큽니다. 가입하실 자녀분의 나이가 어떻게 되실까요? 9살입니다. 소멸형으로 가입시 어떤 보장이 되나요? 질병, 상해로 인해 병원 진료시 월5만원 보장되십니다. 보험료는 얼마인데요? 월 이만원입니다. 저축형은 어떤 보장이 되나요? 소멸형에서 보장하는 항목에 사망까지 포함되십니다. 보험료가 비싸겠네요. 월5만원씩 10년 납입니다. 10년 납입시 몇프로 보장되나요? 30년 보장입니다. 좀 더 저렴한 저축형 보험은 없나요? 네, 다른 상품은 없습니다.",1
" 체크카드 발급 좀 도와주세요. 발급도와드리겠습니다. 체크카드 혜택 중 카페에서 할인되는 카드가 있나요? 00체크카드가 카페에서 이용시 2%할인되십니다. 전국 모든 카페에서 다 할인되는건가요? 프렌차이즈 카페에서만 가능하십니다. 아쉽네요. 카페를 자주 이용하시나요? 네, 그래서 카페랑 관련된 체크카드를 발급받고 싶어요. 카페에서 이용시 포인트 적립되시는 카드는 어떠신가요? 그런 카드도 있어요? 이 카드는 전국 모든 카페에서 1%적립이 되십니다. 적립되면 나중에 어떻게 쓸 수 있나요? 적립된 포인트는 현금으로 전환 후 사용하실 수 있습니다. 좋은데요? 그 카드로 발급할게요. 네, 가입해드릴게요. 000고객님 맞으신가요? 네, 맞아요 카드신청 완료 되셨고 카드 수령은 어디로 해드릴까요? 자택이요. 일주일 이내로 신청하신 카드가 자택으로 발송되실겁니다.",1
 실비보험 가입하려고하는데요 네 나이가 어떻게 되시나요? 22입니다.  나이에 따라 금액이 다른가요? 네. 나이에 따라 보험금이 달라집니다.  학생이신가요? 직장인이신가요? 직장인입니다.  근무하시는 회사 직종이 어떻게 되나요? 자동차부품 생산 업체입니다.  사무직이신가요? 생산직이신가요? 생산직입니다.  그럼 A 상품 추천해드리겠습니다.  A상품은 뭐죠? 산업관련 부상시에 보상을 최대 2억원까지 받으실 수 있습니다.  네 그걸로 할게요.  몇 년까지 납입을 해야하나요? 60세까지 납부 하셔야 합니다.  금액은 어떻게 되나요? 매달 54000원 입니다.  네 알겠습니다. ,1
 저 보험가입되어있는거 확인좀 하려고요.  네 어ㄸ?ㄴ것을 도와드릴까요? 저희 엄마가 제 앞으로 보험을 들어놨다는데 어떤건지 확인하고 싶어서요.  그럼 본인확인 후 가입되어있는 상품 확인해드리겠습니다.  네 알겠습니다. 생년월일 어떻게 되시나요? OOOOOO입니다.  현재 거주하시는 주소가 어떻게 되시나요? 대전시 입니다.  동까지 말씀해주세요. 대전시 ooo입니다.  네 확인되셨습니다.  가입 뭐뭐 되어있나요? 현재 000님 앞으로 실비보험 가입되어 있습니다.  아 그럼 저 이걸로 병원비 청구할 수 있나요? 네 가능하십니다.  절차가 어떻게 되나요? 어플 다운받으셔서 바로 보험청구 하시면 됩니다.  처방전 있어야하나요? 네 처방전과 치료내역 필요하세요. ,1
 저 마이너스 통장 만들수 있나요? 확인 후 도와드리겠습니다.  현재 직장인이신가요? 네.  근무 기간이 얼마나 되시나요? 3년 조금 넘었어요.  정규직이신가요? 네 맞습니다.  평균 소득이 어떻게 되시나요? 연 3800정도 입니다.  네 마이너스 통장 개설 가능하세요.  한도 얼마까지 해드릴까요? 5000만원으로 부탁드립니다.  네 가능하세요.  이자율은 얼마인가요? 2.56%입니다.  기간은 어떻게 되죠? 5년 단위로 설정 가능하십니다.  그럼 10년으로 하겠습니다.  네. 바로 개통 해드렸습니다. ,1
" 통장 하나 만들려고 하는데요.  어떤 통장으로 도와드릴까요? 그냥 입출금 통장이요.  입출금통장은 영업점 방문하셔도 되고 비대면으로도 가능하세요.  비대면으로 도와드릴까요? 네. 그렇게 해주세요.  그럼 본인확인 먼저 해드릴게요. 성함이 어떻게 되시나요? 000입니다.  주민등록번호 말씀해주세요 OOOOOO-OOOOOO0입니다.  계좌 비밀번호만 설정해주시면 됩니다.  몇글자로 해야하나요? 4자리 숫자로 설정해주시면 됩니다.  0000로 하겠습니다.  네 설정 도와드렸습니다.  카드도 같이 나오죠? 네. 카드랑 통장 같이 발급 도와드렸어요.  우편으로 오나요, 영업점 방문해야하나요? 우편으로 보내드립니다.  네. 감사합니다. ",1
" 펀드 가입을 하고싶습니다.  본인확인 도와드리겠습니다.  네.  성함이 어떻게 되시나요? OOO입니다.  생년월일 어떻게 되시나요? OOOOOOO입니다.  아직 미성년자시네요? 네. 미성년자는 가입 불가인가요? 아닙니다. 법정대리인이 있는경우 가능합니다.  아 부모님이 도와주실거세요.  뭐 필요한 서류가 있나요? 부모님 두분 실명확인인증표, 가족관계증명서, 통장에 사용할 도장 있으셔야 합니다.  가족관계증명서 작년에 뽑아논게 있는데 그거 제출해도 되나요? 아뇨. 3개월 이내의 서류만 가능합니다.  네 알겠습니다. 부모님 한분만 가도 되죠? 한분만 방문시엔 서류가 달라집니다.  어떤게 달라지나요? 실명확인인증표,가족관계확인서류,미성년자명의의 기본증명서,도장등이 필요합니다.  네 알겠습니다. 감사합니다. ",1
" 폰뱅킹 해지하려고 합니다.  가능한가요? 네 가능합니다.  어떻게 해야하나요? ARS를 통해 해지하실 수 있습니다.  번호가 몇번인가요? OOOO-OOOO입니다.  제가 장기미이체 된게 있는데 ARS 통해서 해지할 수 있을까요? 그런 경우시면 영업점 방문을 해주셔야합니다.  비대면으로 할 수 없나요? 네 불가합니다.  네 알겠습니다. 방문해서 해지할게요. 개인이신가요? 아니요. 법인이요.  대표자 방문이십니까? 대리인 방문이십니까? 대표자요.  준비할 서류 있나요? 사업자등록증명원, 등기사항전부증명서, 대표자실명확인증표, 법인인감증명서, 법인인감, 출금계좌통장, 통장도장이 필요합니다,. 당일 해지 가능한가요? 네 그렇습니다. ",1
" 통장을 해지하려면 어떻게 하나요? 개인통장이신가요? 법인통장이신가요? 개인통장입니다. 개인이시면 본인신분증, 통장, 도장을 지참하시어 가까운 영업점을 방문하시면 됩니다. 혹시 제가 직접 안가고 가족 구성원이 대신 가도 될까요? 가능하십니다. 대리인 방문시엔 통장, 거래인감, 본인의 인감증명서(또는 서명사실확인서)와 위임장을 지참하시면 됩니다. 위임장 양식은 어디에 있나요? OO은행고객센터 홈페이지-서식/약관자료실에서 확인하실 수 있습니다.  농축협 통장인데 OO은행은행에서 해지가 되나요? 네. 가능합니다.가까운 OO은행은행으로 방문하셔서 계좌를 해지 하실 수 있습니다. 다만, 통장이나 도장이 없는 경우에는 농축협으로 방문해주셔야 합니다. 직접 갈 상황이 안된다면 다른 방안이 있나요? 개인 인터넷뱅킹/스마트뱅킹 이용고객은 인터넷/스마트뱅킹을 통해 해지가능하도록 등록 후 해지하실수 있습니다.  다른문의사항 없으신가요? 정기적금 지연 불입 해지시 불이익이 있나요? 월부금의 입금이 지연되었을 때에는 지연일수에 대하여 지연이자를 차감하거나 만기일을 이연(확정만기일)합니다. 만기일 이연은 어떻게 정해지는 건가요?  '총연체일수/계약월수'로 계산한 일수만큼 확정만기일이 늦추어 집니다. 그럼 확정만기일 이후에 해지하면 별다른 불이익은 없는거죠? 늦추어진 확정만기일 이후 해지하시면 불이익이 없습니다. 단, 확정만기일 전에 해지하게 되면 중도해지 또는 만기체상해지 처리되어 당초 약정금액에서 일정액을 차감한 후 지급됩니다. 인터넷뱅킹을 통해 OO은행은행 정기적금을 가입했는데 동일한 내용인가요? 인터넷뱅킹을 통해 OO은행은행에서 정기적금을 가입한 경우는 지연 불입시 만기일이 늦추어지지 않고 당초만기일에 지연일수만큼 지연이자를 차감하고 지급 됩니다.",1
" 스마트뱅킹 가입하려고 하는데 안내 부탁드립니다.  OO은행스마트뱅킹 가입하시려면 공인인증서가 필요합니다.  아, OO은행 아닌 타행 인증서만 있데 이걸로 가능할까요? 네, 가능하세요! 공인인증센터 홈페이지에서타행/타기관 인증서 등록을 하시면 됩니다.  그다음엔 어떻게 하죠? 영업점에 방문하셔서 스마트폰뱅킹 서비스를 신청하시거나 인터넷뱅킹 이용하시면 방문없이 스마트폰으로 바로 신청가능하세요. 아이폰이신가요, 안드로이드신가요? 아이폰입니다. 그럼, 애플 앱스토어에서 먼저 OO은행스마트뱅킹 어플을 다운로드하시고 이용메뉴에 따라 로그인 하시면 됩니다.  그런데 제가 보안카드를 잃어버렸어요. 보안카드 재발급 받으시려면 신분증과 통장이나 카드 지참하시어 지점을 방문해주셔야 합니다.  스마트뱅킹 이용시 별도의 요금제에 가입해야 하나요? 스마트뱅킹은 별도의 요금제가 없습니다. 다만 사용하시는 통신사의 휴대폰 요금제 사용량에 따른 데이터 요금이 부과될 수 있습니다.  아 그럼 wifi존에서 이용해야겠군요 네, 무료데이터 사용량 내에서 이용하거나 wifi망 이용시 별도의 요금 부담이 없습니다.  추후, 스마트뱅킹으로 이체한 영수증을 출력할 수 있을까요? 네. 인터넷뱅킹, 스마트뱅킹을 통해 이체한 내역 인쇠는 인터넷뱅킹 가입자에 한해 로그인 후 이체결과 조회에서 가능합니다.  인터넷뱅킹 가입을 안해놨어요. 어떻게 하죠? 그런 경우 신분증 지참하시어 가까운 영업점으로 방문해주셔도 가능합니다.  영업시간이 어떻게 되나요? 지점마다 차이가 있으니 방문하실 지점에 전화문의 부탁드립니다. ",1
" 청약종합저축 가입대상은 어떻게 되나요? 국민인 개인 또는 외국인 거주자로서 연령에 관계없이 누구든지 가입 가능합니다. 그럼 여러개 가입해도 되나요? 주택청약종합저축의 가입은 청년우대형 주택청약종합저축, 청약저축, 청약예금, 청약부금을 포함하여 전 금융기관 1인 1계좌만 개통가능합니다. 청약종합저축은 미성년자도 청약이 가능한가요? 아닙니다. 만 19세 이후 청약이 가능합니다.   그럼 19세 이전에 납입분은 어떻게 되나요? 국민주택 청약시에 만19세 이전 납입인정분 중 금액이(최고 10만원) 많은 순으로 횟수를 산정하고 (최대 24회차) 그 금액은 인정횟수 해당금액의 합으로 합니다. 국민주택란 무엇인가요? 국민주택기금으로부터 자금을 지원받아 건설 또는 개량되는 주택으로서 주거전용면적이 85㎡ 이하인 주택을 말합니다. 청약종합저축 소득공제는 가능한가요? 네, 영업점 또는 인터넷뱅킹에서 신청 가능합니다  영업점 방문시 구비서류좀 알려주세요 본인 직접가시나요? 아니면 대리인이 방문하시나요? 직접 갈게요 직접 방문하시면 신분증만 챙겨오셔서 영업점에 비치되어있는 무주택확인서를 작성해주시면 됩니다. 인터넷으로 미리 출력할 순 없을까요? 네. 따로 출력 불가능하십니다.  네. 소득공제 한도도 알려주세요. 연간 불입액 연 240만원 한도의 40%인 최대 96만원까지 가능합니다. ",1
" 농촌사랑상품권은 어디에서 구입할 수 있습니까 농촌사랑상품권은 전국 농 · 축협, OO은행은행, 하나로마트 클럽에서 구매하실 수 있습니다. 신용카드로 농촌사랑상품권을 구입이 가능한가요? 가능합니다. 다만, 신용카드사와 농촌사랑상품권 가맹점 체결여부에 따라 카드판매가 제한될 수 있으니 OO은행 영업점에 문의한 후 구매하시기 바랍니다. 구매한도가 있나요? 개인의 경우 100만원, 개인사업자 500만원, 법인사업자는 신용카드사의 한도 이내에서 구입이 가능합니다. 농촌사랑상품권의 유효기간은 언제까지 입니까? 상품권 유효기간은 5년입니다만 유효기간이 지난 상품권도 사용 가능합니다 농촌사랑상품권 잔액환불은 어떻게 됩니까? 상품권표준약관에 의거 상품권 권면금액의 100분의60 이상을 사용하신 경우 잔액환불 가능합니다. 혹시 실물 상품권 말고 모바일 상품권은 없나요? 모바일 상품권으로도 구매 가능하십니다. 농촌사랑 모바일상품권은 어디에서 구입할 수 있습니까? 농촌사랑 모바일상품권은 개인 구매 시 OO은행몰 홈페이지에서 구매 가능하십니다. 법인구매로 대량 구매하려고 합니다.  법인 대량 구매 시 KT 기프티쇼 비즈에서 구매하실 수 있습니다. 농촌사랑 모바일상품권은 어떻게 사용할 수 있습니까? 휴대폰 MMS로 전송받은 모바일상품권에 해당하는 금액을 영업점에서 종이상품권으로 교환 후 가맹점에서 사용하거나 OO은행몰에서 예치금으로 전환하여 사용하실 수 있습니다. OO은행 지점의 위치는 어떻게 확인할 수 있나요? OO은행사이트에서 확인하는 방법과 고객행복센터(상담사)를 통해 확인하는 방법이 있습니다.",1
" OO은행에서는 외환거래시 어떤 서비스를 제공하나요 여행자수표를 포함한 환전거래 및 해외송금시 거래금액에 따른 실적을 고객별로 누적하여 관리하였다가 고객이 필요한 시점에 사용할 수 있도록 하는 더모아 외환서비스를 제공하고 있습니다. 더모아외환서비스가 무엇인가요? 일정금액 이상의 환전, 송금 고객에게 대한항공 마일리지, 농촌사랑 상품권으로 지급이 가능한 표인트 중 한 가지를 제공하는 우대서비스입니다. 환전을 하고싶은데 온라인으로 가능한가요? 가능합니다. OO은행인터넷뱅킹 홈페이지 접속하시어 개인인터넷뱅킹, 외환, 환전, 인터넷환전신청 메뉴 이용하시면 됩니다. 환전에 필요한 구비 서류와 거래한도가 궁금합니다. 원화를 외국통화로 환전시 환전사유가 외국환 거래법령에서 정하고 있는 인정된 거래인 경우 국민인 거주자는 주민등록증 등 실명확인증표 제시 후 별도의 한도 제한없이 환전 가능합니다.  해외여행 목적으로 얼마까지 환전 할 수 있나요? 한도 제한없이 환전 가능합니다.     외국통화로 환전할 때 별도의 환전수수료가 있나요? 네 있습니다. 환전시 적용되는 환율은 환율의 기준이 되는 매매기준율에 일정율의 현찰매매수수료가 가감되어 결정됩니다.  OO은행에서 해외로 송금 가능한 통화는 어떤 것이 있나요? 수취국가와 관계없이 미국달러, 엔화, 유로, 호주달러, 캐나다 달러 등 총17개 통화 중 선택하여 송금의뢰 가능합니다. 인터넷뱅킹에서 해외송금시 송금금액의 제한은 없습니까?  영업점과 인터넷송금을 합하여 연간 미화 5만불 범위내에서 건당 미화 1만불 상당액 이하로 송금하셔야 합니다.     인터넷으로 해외송금의뢰가 가능한 시간은 언제입니까? 해외 송금거래는 토,일,공휴일 포함 24시간 거래가 가능합니다.  금요일 오후에 송금하면 언제 확인가능할까요? 해외로의 전문발송은 은행영업일 16시에 마감되며 16시 이후에 등록하신 거래는 다음 영업일 오전 10시 경 발송됩니다. 때문에 금요일 16시 이후 송금의뢰하였다면 다음주 월요일 오전에 송금전문이 발송됩니다. ",1
" 예금가입하려고 하는데 절차 알려주세요. 네. 먼저 생년월일 6자리 불러주세요 OOOOOO입니다.  아직 미성년자인데 영업점에서 예금 가입 시 꼭 부모님과 함께 가야하나요? 만 14세 이상 미성년자는 봉인만 내점하여도 예금 가입이 가능하십니다.  감사합니다. 필요한 서류는 어떤걸 준비해가면 될까요? 본인 직접 방문하시나요, 가족분이 대리 방문하시나요? 제가 직접 가려고합니다.  직접 방문하시면 여권이나 학생증, 청소년증 등 신분확인 서류와 금융거래목적확인 증빙서류를 제출해주셔야 합니다.  만약 예금 가입했다가 바로 해지할 수 도 있나요? 네. 본인 해지는 불가하지만 친권자 해지는 가능합니다. 해지 시 필요서류 궁금합니다.  영업점을 방문한 친권자의 신분증과 친권자 확인서류 입니다. 만약 통장개설시 제가 못가고 부모님께서만 가셔도 가능한가요? 대리인 통장 개설시 서명거래는 불가하지만 부모님 명의 도장으로는 거래 가능합니다. 다른 궁금한 사항 없으십니까? OO은행에서 다른 은행 계좌를 조회할 수 있나요? 우리오픈뱅킹 이용시 고객님 명의로 개설된 다른 은행 계좌를 등록 후 조회 및 출금 거래를 이용하실 수 있습니다.  그럼 우리오픈뱅킹 서비스에 가입해야하나요? 네. 우리원뱅킹 어플리케이션을 통해 쉽게 가입 가능하세요.",1
" 카드 분실 문의합니다.  네 무엇을 도와드릴까요? 카드를 잃어버려서 정지를 좀 하려구요 해지말고 정지 하시는 건가요? 네. 찾아보고 없으면 해지 가능할까요? 네 가능하세요. 다만 정지 후 1개월 이내에 다시 신청하셔야 합니다.  네 일단 정지 요청드릴게요.  체크카드인가요? 신용카드인가요? 체크카드입니다.  네 본인확인 부탁드릴께요.  OOO 입니다.  생년월일 어떻게 되시죠? OOOOOO입니다.  네. OO은행에서 발급한 OOOO0체크카드 맞으시죠? 네 맞습니다.  네. 바로 정지해드렸습니다.  네 감사합니다. 못찾고 해지하려면 다시 연락드려야 하나요? 연락주셔도 되고, 1개월 이내에 연락없으시면 자동해지됩니다.  아 그렇군요. 감사합니다.  감사합니다. 좋은하루보내세요.",1
" 안녕하세요, 제가 OO은행 상품권을 받았는데 사용처를 알고싶어서요.  OO은행 상품권은 저희 하나로마트나 OO은행주유소에서 사용가능합니다.  OO은행주유소는 어디에 있나요? 현재 거주하시는 곳이 어디신가요? 동남구 입니다.  네 잠시만요. 동남구 주변에는 시청옆, 그리고 체육회관 옆에 총 2곳 위치해있습니다.  감사합니다.  주유소 영업시간은 어떻게 되나요? 6시까지 영업합니다.  간김에 세차도 하고싶은데 세차도 되나요? OO은행주유소는 세차는 불가합니다. 주변에 세차장 추천드릴까요? 네 부탁드립니다.  시청옆 OO은행주유소로부터 1km떨어진 곳에 00세차장이 있습니다.  자동세차 비용이 어떻게 되나요? 자동세차는 10,000원이라고 알고있습니다.  아 비싸네요.  OO은행주유소 이용시 세차 할인 쿠폰을 드리고 있습니다.  몇 퍼센터 할인권인데요? 30% 할인권입니다.  오 감사합니다. ",1
 카드 이벤트 문의합니다.  네 말씀하세요~ 스타벅스 음료쿠폰 주는 이벤트 언제까지죠? 이달 30일 까지 입니다.  그럼 이달 30일까지 10만원 이용하면 받을 수 있는거죠? 모든 고객은 아니고 10만원 이용하신 후 응모하시면 추첨통해서 드려요.  추첨이요? 무슨 기준이 따로 있나요? 아뇨 랜덤으로 드리는거라 10만원 이용만 넘으시면 누구든지 참여 가능하세요.  네. 국민카드 아무거나 사용해도 되는건가요? 아니요. 이번 이벤트 카드는 굿데이 카드랑 겟100카드 대상으로 진행하고 있습니다.  헉! 그럼 신규가입자도 할 수 있나요? 네 가능하십니다.  신규가입하면 카드 받는데 얼마나 걸리나요? 실물카드 발급은 우편량에 따라 10~15일정도 걸립니다.  헉 너무 늦는데요? 대신 어플 이용하시면 실물카드 받아보시기 전에 이용가능하세요.  아 어떤 어플 받으면 되나요? 국민카드 어플 다운받으시면 됩니다.  네 감사합니다. 당장 신청해야겠네요  네 감사합니다. ,1
" 통장 명의변경을 하려고 합니다.  임의적인 통장 명의 변경은 불가능하십니다.  아 제가 개명을 했는데 변경이 안되나요? 개명하셨어요?  네. 개명에 의한 명의 변경은 가능하세요.  필요한 서류는 무엇인가요? 본인 직접 방문하시나요? 네 본인 방문시엔 개명 후 신분증과 통장, 거래인감, 주민등록초본 가지고 지점 방문하시면 됩니다.  지점은 아무데나 가도 되나요? 네 근처 영업점에서 처리 가능하십니다.  초본은 없는데, 등본 제출 안되나요? 네 초본 제출해주셔야하세요. 초본 어디서 떼는지 아시나요? 행정복지센터 방문하시거나 온라인으로 쉽게 발급 가능하십니다.  네 감사합니다. 하나만 더 여쩌볼게요. 명의변경 수수료는 어떻게 되나요? 예금 명의변경에 따른 통장 재발급 수수료는 면제 됩니다.  아 정말요? 감사합니다. ",1
 적금통장 하나 만들려고 하는데요.  네 이전에 적금통장 만드신 적 있으신가요? 아뇨. 처음입니다.  네. 저희 은행 선택하신 이유 있으신가요? 이자율이 높은 편이라고 알고있습니다.  그렇군요. 네 통장 만들어드릴게요. 한달에 얼마씩 넣으실 예정이신가요? 10만원으로 하겠습니다.  적금 만기일은 언제로 하실건가요? 5년으로 하겠습니다.  네 10만원씩 5년으로 설정해드렸습니다.  통장 비밀번호는 뭘로 해드릴까요? 몇글자로 해야하나요? 4자리 숫자로 해주시면 됩니다.  그럼 0000로 할게요.  0000는 해킹 위험이 있어서 다른 번호로 요청드릴게요.  그럼 1234는 되나요? 네 가능하십니다.  그럼 그걸로 해주세요. 네 설정완료 되셨습니다. ,1
 미성년자도 공인인증서 받을 수 있나요? 네. 가능하십니다.  공인인증서 발급 어떻게 하나요? OO은행에 계좌가 있으신가요? 아니요 OO은행계좌 없으시면 계좌를 먼저 개설해야 하세요.  계좌개설하려면 어떻게 하나요? 먼저 서류를 준비해주셔야 합니다.  어떤 서류 준비해야하나요? 주민번호가 포함된 신분증이 필요합니다.  여권 가능하죠? 네 가능하십니다.  다른 서류는요? 지점에서 바로 작성하시면 되셔서 따로 더 준비해 가실것은 없으세요.  아 그럼 신분증만 준비하면 되나요? 네. 가까운 OO은행 지점 방문해주셔서 계좌신청 하시면 되세요. OO은행지점확인은 어디서 할 수 있나요? OO은행 고객센터 홈페이지에서 영업점찾기 이용하시면 됩니다.  그럼 계좌만들고 공인인증서도 바로 신청하면 되나요? 네. 신청하실때 같이 요청하시면 바로 만드실 수 있습니다. ,1
" 통장해지하려고 하는데어떻게 하나요? 개인통장이신가요? 네 맞아요.  그럼 신분증이랑 통장, 도장 가지고 영업점에서 해지 신청하시면 됩니다.  혹시 제가 못가면 대리인이 대신 해지해줄 수 있나요? 네 가능하십니다.  대리인 챙겨갈 서류 있나요? 대리인 방문하시면 위임장만 더 챙겨가시면 됩니다.  양식이 따로 있나요? 네 OO은행 고객센터 홈페이지에서 출력가능하십니다.  영업점에서 비치해놓지 않나요? 네. 대리인께서 미리 준비해 가셔야 합니다.  네 알겠습니다.  OO은행은행으로 가야하나요? 상관없이 근처에 OO은행 지점 방문하셔서 해지하시면 됩니다.  아, 그럼  중앙회로 가도되나요? 네 가능하십니다.  다른 질문은 없으십니까? 네 없습니다. 감사합니다.  감사합니다 좋은 하루 보내십시오. ",1
 스마트 뱅킹 가입하려고요.  공인인증서 있으신가요? 네 있습니다.  근데 타행인증서인데도 가능한가요? 네 가능하십니다. 공인인증센터에서 타기관 인증서 등록하시면 됩니다.  인증서 등록을 어디에 하는거죠? 공인인증센터 홈페이지에서 등록하시면 됩니다.  아 그다음엔 어떻게 해요? 영업점 방문하시나요? 비대면으로 신청하시나요? 비대면으로 할게요.  핸드폰 기종이 어떻게 되시나요? 아이폰입니다.  그럼 애플 앱스토어에서 스마트뱅킹 어플을 다운로드 해주세요.  가입해야하나요? 네 로그인 해주시고 스마트뱅킹 신청 하시면 됩니다.  다른 궁금하신 사항 있으신가요? 스마트뱅킹 이용시 이용요금이 따로 있나요? 아니요. 부과되는 사항 없습니다.  그렇군요. 감사합니다.  감사합니다. ,1
 안녕하세요 마이너스 통장 뚫으려고요.  네 현재 직장인이신가요? 네. 직장 근무 기간이 어떻게 되시나요? 2년 되었습니다.  통장 한도는 어떻게 도와드릴까요? 최대 얼마까지 되나요? 5000만원까지 가능하십니다.  3000만원 한도로 하고싶습니다.  이자율은 어떻게 되나요? 2.56%입니다.  2000만원 한도하면 이자율을 어떻게 되죠? 동일합니다.  그럼 3000만원으로 할게요.  네 발급해드릴게요. 카드도 따로 발급해드릴까요? 네 카드로 주세요.  카드 발급비용이 있나요? 아뇨 무료입니다.  네 감사합니다. ,1
 공인인증서 발급하려고하는데요.  네. 처음 발급하시는거세요? 네 처음이요.  네 안내도와드릴게요. 공인인증센터 홈페이지에서 발급가능하십니다.  로그인 해야하나요? 네 로그인하시고 본인인증 필요합니다.  본인인증 어떻게 하나요? 아이핀 인증이나 휴대폰 인증이 있습니다.  아이핀 발급 받은거 없는데..  그냥 휴대폰 인증으로 해도 되나요? 네 가능하십니다.  휴대폰 제 명의여야 하는거죠? 네 맞습니다.  네 그 이후엔 어떻게 하나요? 본인인증 완료하셨으면 공인인증서 발급 바로 가능하십니다.  공인인증서 어디에 저장할 수 있나요? usb에 저장하셔도 되시고 pc에 저장하셔도 됩니다.  공인인증서 받으면 유효기간이 어떻게 되나요? 1년마다 갱신하셔야 합니다.  네 알겠습니다. ,1
 인터넷뱅킹 어플 문의합니다.  어떤것을 도와드릴까요? 앱 삭제하면 제 기록도 다 날아가나요? 네. 삭제 후 다시 확인하시려면 재등록하셔야 합니다.  재등록은 어떻게 하나요? 아이원 뱅크 설치 후에 모바일인증서 등록 하시면 됩니다.  앱 삭제하면 모바일 인증서도 없어져요? 네 맞습니다.  그럼 모바일 인증서도 다시 등록해야하나요? 네 맞습니다.  삭제하는 이유가 어떻게 되세요? 아니 용량을 너무 많이 차지하는거같아서요.  흠.. 저희 어플은 용량을 많이 차지하지 않는데..  용량 확인 해보셨어요? 어디에서 할 수 있나요? 핸드폰 설정에서 용량 확인하실 수 있습니다.  그럼 확인해보고 삭제해야겠네요.  네 아마 다른 어플의 용량보다는 적게 나가실거에요.  도움이 되셨나요? 네 많이요. 감사합니다. ,1
 카드 상향조정했는데 한도초과라고 떠서요.  네 확인도와드리겠습니다.  상향조정을 언제 하셨나요? 엊그제 했는데요? 어떻게 진행하셨나요? 상담원통해서 했어요.  아.. 확인해보니 상향조정이 안되어있네요 네? 저번에 해주셨다고 했는데..  죄송합니다. 누락이 있었던거같아요. 바로 조정해드리겠습니다.  네 알겠습니다.  얼마로 상향 하시나요? 500으로 해주세요.  아 죄송합니다. 고객님은 상향 400까지만 가능하십니다.  왜죠? 카드 이용내역이 저조해서 최대 400까지 가능하세요.  그럼 500까지 늘리려면 얼마를 사용해야 하는거죠? 매달 200만원 이상 사용해주셔야 가능하십니다.  네 그럼 일단 400으로 조정해주세요.  네 바로 상향조정해드렸습니다. 감사합니다. ,1
" 제가 통장이 필요해서 인터넷뱅킹에 접속해있는데요. 네, 어떤 것을 도와드릴까요? 적금은 인터넷뱅킹으로 가입이 가능한 것 같은데 네. 입출금자유예금은 인터넷뱅킹으로 가입이 안되네요? 네, 맞습니다. 왜 그렇죠? 대포통장 등의 금융범죄를 예방하기 위해 입출금자유통장의 인터넷뱅킹 개설은 제한되어 있습니다. 그럼 못 만들어요? 입출금자유통장은 거래목적서류를 지참하시고 은행에 방문하셔야 발행이 가능합니다. 거래목적서류요? 네, 통장을 개설하시려는 이유가 있으신가요? 그냥, 이 은행이 집에서 가까워서요. 개설목적을 확인할 수 있는 증빙서류가 없는 이유네요.. 꼭 증빙서류가 있어야 하나요? 네, 맞습니다. 보통은 어떤 거래목적으로 개설되는 대요? 급여이체나 사업자계좌, 공과금이체 등의 이유로 개설됩니다. 급여이체 계좌로 쓸건 데 어떤 서류를 가져가야 하나요? 재직증명서를 지참해주시면 됩니다.",1
" 제가 개명을 했는데요. 네. 통장 명의는 어떻게 바꾸나요? 은행에 필요서류를 지참하여 방문해 주시면 됩니다. 어떤 서류가 필요한가요? 바뀐 신분증과 주민등록초본, 바꾸신 이름의 도장이 필요합니다. 아직 신분증은 안 나왔고 주민등록증 발급 신청서 가져가도 되나요? 네, 가능합니다. 전에는 도장 없이 서명으로 했었는데, 도장 안 가져 가도 되나요? 네, 가능합니다. 수수료가 있나요? 저희 은행은 명의변경 수수료가 없습니다. 처리 시간은 얼마나 걸리나요? 명의변경 후 통장과 공인인증서 재발급이 필요하므로 10분 정도 예상해주시면 될 것 같습니다. 아, 공인인증서도 바뀌는 군요. 네, 체크카드와 신용카드도 전부 바뀝니다. 아, 그렇겠네요. 은행은 아무 데나 가도 되죠? 네, 본점과 지점 상관없이 가까운 곳을 이용하시면 됩니다. 네, 안내 감사합니다. 네, 좋은 하루 되세요.",1
" 안녕하세요. 통장 명의 문의드릴게요.  명의 바꾸려면 어떻게 하나요? 개명 하셨나요? 네, 그래요.  신분증과 주민등록초본, 바꾸신 이름의 도장을 가지고 은행에 방문해주시면 됩니다.  신분증은 아직 안나왔는데, 어쩌나요?  주민등록증 발급 신청서 있으시면 그것도 됩니다.  아, 있어요. 더 궁금하신 사항 있으세요? 명의 바꾸는데, 수수료 있나요? 아뇨, 수수료 없습니다. 도장이 꼭 필요해요? 도장이 없으시면 서명으로도 가능합니다. 공인인증서랑 통장이랑 다 바꿔주시죠? 네, 맞습니다. 시간은 얼마나 걸릴까요? 상황에 따라 다르지만 10분 정도 예상해주시면 될 것 같습니다. 체크카드가 있는데, 그것도 무료로 바꿔주시나요? 네, 무료로 교체해드립니다. 아휴, 좋아요. ",1
" 청약통장을 만들고 싶어서요. 네, 어떤 것을 도와드릴까요? 나중에 아파트 분양 받을 때 필요한 적금같은 거라고 들었는데요. 네. 매달 내는 금액은 제가 정하는 건가요? 네, 2~50만원의 금액을 10원단위로 납입 가능합니다. 매달 신경쓰기 좀 그런데 한 번에 넣어놔도 되나요? 한 번에 선납도 가능은 하시지만 대부분의 고객님들은 순위를 맞추기 위해 적금처럼 매달 납입하고 계십니다. 제가 내집마련하려고 모아둔 2천만원을 미리 입금해놔도 되는 건가요? 입금하려는 금액과 납입누계액의 합이 1500만원 이하인 경우 50만원을 초과하여 입금 가능합니다. 그럼 초반엔 가능하겠네요. 네, 맞습니다. 제가 청약을 잘 몰라서요.. 한번에 넣어두는 게 안 좋나요? 민영주택에 청약하는 경우에는 연체, 선납일수를 고려하지 않기 때문에 상관없지만.. 네. 국민주택에 청약하는 경우 연체, 선납일수를 고려하기 때문에 매달 납입하시는 게 좋습니다. 그럼 민영주택을 할지 국민주택을 할지 아직 결정 못했으니까 매달 50만원씩 납입하는 게 좋겠네요. 네, 참고로 국민주택의 경우 매회 납입금액 중 최대 10만원까지만 인정됩니다. 아, 그렇군요, 감사합니다. 네, 감사합니다.",1
" 제가 작년에 주택청약저축을 만들었는데요. 네. 혹시 또 하나 만들어도 되나요? 아니요, 불가능합니다. 왜요? 주택청약통장은 1인 1계좌만 가능합니다. 아.. 그럼 다른 은행에서 만드는 건 되나요? 아닙니다, 모든 은행을 합쳐서 1인 1계좌만 가능합니다. 아, 그래요? 네. 배우자가 만드는 건요? 가능합니다. 한 가구에서 여러 개 가입하는 건 상관없나 보네요? 네, 괜찮습니다. 혹시 미성년인 자녀들도 만들 수 있나요? 네, 가능합니다. 미성년자는 청약에 지원할 수 없는데도요? 네, 만 19세 이전 납입분에 대한 납입인정 제한이 있지만 통장을 만들 수는 있습니다. 그렇군요, 안내 감사합니다. 네, 감사합니다.",1
" 청약저축 만들려고 하는데 궁금한 게 있어서요. 네. 청약통장에 넣어두는 돈은 은행에서 관리하나요? 아닙니다, 청약저축은 주택도시기금 조성재원으로 정부가 관리합니다. 아 그럼 납입하다가 중간에 일부 금액을 출금할 수 없나요? 네. 청약저축은 일부출금 없이 해지 시 원금과 이자가 일괄 지급됩니다. 그럼, 청약통장을 담보로 대출은 가능한가요? 네, 예금담보대출이 가능합니다. 중간에 납입을 잠깐 멈추는 것도 가능한가요? 네, 가능한데요, 다만.. 네? 국민주택에 청약하기 위해 저축하시는 경우 연체일수가 순위에 지장이 있을 수 있습니다. 아, 그렇군요. 매월 약정납입일에 연체 없이 납입하여야 유리합니다. 청약저축 금리는 어떻게 되나요? 현재 최고금리는 연 1.8%입니다. 금리가 바뀌나요? 가입기간에 따른 정부고시 변동금리가 적용됩니다. 청년은 금리가 더 높다고 하던데요. 네, 청년우대형 주택청약저축의 경우 우대금리를 포함하여 최고금리는 연 3.3%입니다.",1
" 주택청약저축은 또 만들 수 있나요? 본인명의의 통장이 있으신가요? 네, 하나 있어요.  주택청약통장은 1인 1계좌만 가능합니다. 은행 마다 다른건가요? 아니오, 모든 은행을 합쳐 1인 1계좌만 됩니다. 한 가구에서 여러 개 가입하는건 되나요? 네, 가능합니다. 그렇군요. 더 궁금하신 점 있으신가요? 청약통장에 넣어두는 돈은 어디에서 관리하는 건가요? 청약저축은 은행이 아닌 정부가 관리합니다. 그럼 혹시 청약통장을 담보로 대출도 되나요? 네, 예금담보대출이 가능합니다. 청약저축 금리는 어떻게 되나요? 현재 최고금리는 연 1.8%입니다. 중간에 청약 잠깐 멈춰도 상관없겠죠? 멈추신다는 게 납입 말씀이세요? 네, 힘들면 멈춰도 되는지.  국민주택에 청약하시려면 연체일수가 순위에 지장이 있을 수 있어요. 아이고, 그럼 안되지. 아무래도 약정납입일에 연체 없이 납입하셔야 유리해요.",1
" 주택청약통장을 만들고 싶은데요. 네, 무엇을 안내해드릴까요? 인터넷뱅킹으로 만들 수 있나요? 네, 가능합니다. 가입 방법 좀 안내해주시겠어요? 네, 인터넷뱅킹 접속 중이신가요? 네. 상단 메뉴에서 금융상품에 마우스를 올려주시고 예금상품가입으로 들어가주세요, 네, 했습니다. 중간에 예금 옆으로 적금이 있습니다. 아, 여기 있네요. 네, 가입하기를 눌러 진행하시면 됩니다. 일반 청약이 있고 청년 청약이 있네요? 네, 맞습니다. 청년 나이가 몇 살까지 인가요? 만 19~34세로 연 3천만원 이하 소득이 있는 경우 가입이 가능합니다. 저 청년에 해당되는데 인터넷뱅킹에서는 가입하기가 없어요. 네, 청년 및 소득 확인이 필요하여 은행에 방문하여 가입해주셔야 합니다. 아, 네 알겠습니다. 네, 감사합니다.",1
" 주택청약에 관해 문의 좀 드려요. 네, 말씀해주세요. 제가 해외에 거주 중인데요, 청약 가입이 가능한가요? 혹시 주민등록을 말소하셨나요? 아닙니다. 그럼 주택청약저축에 가입 가능합니다. 나중에 청약 지원도 가능하고요? 네, 주민등록을 말소하지 않으셨기 때문에 가능합니다. 제가 귀국해서 서울에 내집마련을 하고 싶은데요. 아, 그러시군요. 청약 꾸준히 넣으면 가능할까요? 음, 청약은 가능하나 당첨까지는 어려울 수도 있을 것 같습니다. 왜요? 해당 지역에서 2년이상 거주한 자에게 우선공급하기 때문입니다. 아,, 2년이나요.. 그럼 제가 서울에 전세를 마련해서 해외에서 왔다갔다 하면 1순위가 될 수 있을까요? 주택공급에 관한 규칙 중 해외 거주 간주 기간을 잘 확인해보셔야 할 듯 합니다. 집 마련하기 어렵네요.. 국외에 90일을 초과해 계속 거주하거나, 국외에 거주한 전체기간이 연간 183일을 초과하는 경우는 국외에서 계속 거주하는 것으로 보고 있습니다. 알겠습니다. 안내 감사합니다.",1
" 제가 청약저축을 넣고 있는데요. 네, 무엇을 안내해드릴까요? 청약저축이 연말정산 소득공제 혜택이 있다고 하더라고요. 네, 맞습니다. 어떤 혜택이 있는 건가요? 과세연도 납입금액의 40%가 공제 됩니다. 한도 같은 것도 있어요? 네, 연납입금액은 240만원까지 입니다. 240만원가지 공제된다는 건가요? 아닙니다. 240만원의 40%이므로 최대 96만원까지 공제됩니다. 연말정산 자료 제출시 청약 입금내역을 출력하여 제출하면 되나요? 혹시 청약을 올해 가입하셨나요? 네. 보통은 홈택스 연말정산 간소화서비스에서 자동으로 조회가 되는데요. 아, 그렇군요. 청약 가입 첫 해에는 은행에 방문하셔야 합니다. 아, 그래요? 우선 연말정산 자료로 제출하셔야 하는 무주택확인서와 함께 납입증명서를 발급해드리고, 네. 고객님의 주택청약계좌를 소득공제 대상으로 등록하여 다음해부터는 홈택스 연말정산 간소화서비스에서 조회가 가능하도록 해드리고 있습니다.",1
" 안녕하세요. 주택청약통장 해지하고 싶어서요. 네, 무엇을 도와드릴까요? 해지하려면 어떻게 해야할까요? 신분증 지참 후 은행에 방문해 주시면 됩니다. 되게 간단하네요.  아무래도 해지하긴 좀 아깝나요? 청약통장의 경우 오랜 기간 저축하시는 게 나중에 청약 시 유리하긴 합니다. 그럼 납입금액을 좀 낮춰도 될까요? 현재 자동이체 사용중이신가요? 네. 은행에 방문하셔서 납입금을 낮추고 싶다고 말씀하시면 됩니다. 최소 납입금이 얼만가요? 2만원 입니다. 인터넷뱅킹으로 해지할 수 있나요? 보이스피싱으로 인한 고객피해 예방을 위해 인터넷뱅킹 통한 해지는 불가합니다. 그럼, 폰뱅킹은요? 폰뱅킹으로도 해지 불가합니다.  번거로우시더라도 직접 은행에 방문해주세요.  네, 어쩔수 없지요. 네, 감사합니다. ",1
" 퇴직연금 종류 좀 자세히 문의드려요. 퇴직연금은 DB형과 DC형 두가지가 있는데요. 어떤 것을 안내해 드릴까요? DB형 부탁 드립니다. 퇴직연금제도는 회사가 은행에 일정기간 주기로 퇴직금을 나누어 저축하여 퇴직금을 준비하는 제도라고 보시면 되는데요. 네. DB형은 근로자가 퇴직할 때 수령할 퇴직금이 정해진 방법으로 계산되어 지급되는 퇴직연금입니다. 근로자의 급여가 협상을 통해 바뀌는 경우 회사에서 수령할 퇴직금을 어떻게 알고 은행에 매달 입금하죠? 회사마다 관리하는 방식이 다른데요, 네. 보통 회사는 퇴직금의 최소적립의무비율인 80%를 매달 입금하다가 직원이 퇴사할 때 퇴직금을 계산하여 차액분을 추가 입금하여 지급되도록 합니다. 퇴직금은 어떻게 계산되죠? 퇴직금제도처럼 퇴직 시 3개월 평균임금과 근속년수로 결정됩니다. 그렇군요. 세금은 은행에서 공제하고 지급하나요? 네, 맞습니다. DB형의 다른 특징이 있나요? 회사는 퇴직금을 금융회사에 사외 적립하여 책임지고 직접 운용할 수도 있습니다. 근로자도 운용할 수 있나요? 불가능합니다.  근로자가 퇴직연금을 추가납입할 수도 있나요? 역시 불가능합니다. 중도인출도 불가능하구요.",1
" 근로자인데요, 사장님이 DC형 퇴직연금으로 퇴직금을 주겠다는데 문의 좀 드립니다. 네, 무엇을 안내해드릴까요? 퇴직연금이 회사에 도움이 되는 거라고 그냥 하라고 하시는데, 직원한테도 도움이 됩니까? 네, 물론입니다. 어떤 도움이 있죠? 회사에서 퇴직금을 근로자의 명의로 은행에 저축을 해두는데요. 네. 회사의 부도 등 퇴직금을 지급할 수 없는 상황에도 퇴직연금은 차압 등의 위험에서 제외되어 수령하는데 문제가 없습니다. 음,, 그렇군요. 또한 회사에서 입금하는 퇴직연금을 재직하는 중에도 펀드처럼 운용상품을 선택하여 자산운용하실 수 있습니다.  예..  조건이 있으나 전세자금이나 요양비 등으로 갑자기 큰 돈이 드실 때 중도인출이 가능합니다. 퇴사를 안해도요? 네, 재직 중에 가능합니다. 그렇군요.  무엇보다 근로자가 추가로 납입이 가능한 연금이기 때문에 안정적인 노후를 준비할 수 있습니다. 연금으로 쓰지 않고 퇴사시에 퇴직금처럼 받을 수도 있나요? 네, 가능합니다. 네, 안내 고마워요. 네, 좋은 하루 되세요.",1
" 제가 회사를 다니고 있는데 대표가 퇴직연금제도를 도입하겠다고 해서요. 네. 대표가 강제로 도입할 수 있는 건가요? 아닙니다. 직원들이 동의가 필요합니다. 원하는 직원만 퇴직연금에 가입해주고 원하지 않는 직원은 그대로 퇴직금을 주면 안되나요? 네, 근로자 일부 가입은 불가능합니다. 회사에서는 DC형을 도입한다고 하는데 저는 DB형을 원하는 경우는요? 회사에서 DC형과 DB형을 동시에 도입할 수는 있지만 관리 직원의 업무효율 때문에 두가지를 동시에 운영하는 회사는 많지 않습니다. 왜 은행에서 회사에 퇴직연금에 가입하라고 하는 거죠? 회사 경영에도 도움이 되지만 근로자 분께도 많은 도움을 드릴 수 있습니다. 퇴직금제도에 비해 DC형이 퇴직금 금액이 더 줄어드는데요? 급여가 인하되는 경우도 있고 운용수익 등이 있기 때문에 더 적다고만은 할 수 없습니다. 저희 회사는 인하되는 경우는 없고 급여 인상율이 높은 편이라서요. 아, 그러시군요. 아무래도 회사가 퇴직금이 적게 나갈 수 있는 이점만 보고 퇴직연금제도를 도입하려고 하는 것 같은데 제가 반대하면 도입이 안될 수 있나요? 근로자퇴직급여보장법에 따라 근로자의 과반수의 동의를 얻도록 하고 있습니다. 노동조합의 과반수가 동의하지 않으면요? 근로자의 과반수로 조직된 노동조합이 있는 경우, 노동조합의 과반수가 동의해야 합니다. 에휴.. 알겠습니다. 안내 감사합니다. 네, 감사합니다.",1
" 제가 DC형 퇴직연금에 가입되어 있는데요. 네, 무엇을 안내해드릴까요? 제가 매달 추가납입을 하는데요. 네. 추가납입금에 대해 연말정산 세액공제가 되는 게 맞나요? 네, 맞습니다. 한도가 어떻게 되나요? 최대 700만원까지 세제혜택을 받으실 수 있습니다. 세액 공제율이 어떻게 되죠? 연봉에 따라 차이가 나는데요. 아, 그런가요? 5500만원 이상인 경우 13.2%이고, 미만인 경우 16.5%입니다. 연봉이 5500만원 미만이고 퇴직연금을 매달 50만원씩 추가납입하면 얼마 절세되는 거죠? 600만원의 16.5%인 99만원 정도의 절세혜택을 보실 수가 있습니다. 제가 추가 납입한 내역을 출력하여 연말정산 시 제출해야 하나요? 아닙니다. 홈택스 연말정산 간소화시스템에서 확인이 가능합니다. 하나만 더 여쭤볼게요. 네, 말씀해주세요. 지금 제가 추가납입할 때 따로 계좌이체를 하고 있는데 혹시 자동이체도 되나요? 네, 가능합니다.",1
" 제가 다니는 회사에서 퇴직연금 DC형을 가입했습니다. 네, 무엇을 안내해드릴까요? 중도인출이 가능하다고 들었습니다. 네, 맞습니다. 얼마까지 인출할 수 있나요? 적립금의 100% 이내에서 인출이 가능합니다. 아, 다되는군요. 중도인출이 무조건 가능한 것은 아닙니다. 어떤 조건이 있나요? 우선 무주택자가 주택을 구입하거나 전세자금 필요 시 가능합니다. 예. 가입자나, 가입자의 배우자, 부양가족이 6개월 이상의 요양비를 부담하는 경우도 가능합니다. 예. 과거 5년 이내 가입자가 파산선고 또는 개인회생 절차 개시 결정을 받은 경우에 가능합니다. 또 있나요? 마지막으로 천재지변 등으로 피해를 입어 자금이 필요한 경우에 가능합니다. 자동차를 구매하고 싶은데 그런 사유는 안 되는 거죠? 네, 맞습니다. 혹시 퇴직연금을 담보로 대출을 받을 수 있나요? 적립금의 50%까지 담보대출은 가능하오나, 사유가 중도인출과 같은 경우에만 가능합니다.",1
" 퇴직연금 중도인출 관련 문의드립니다. 네, 무엇을 도와드릴까요? 회사 퇴직연금 중도인출이 가능한가요? DB형과 DC형 중 어떤것에 가입되어 있으신가요? DC형 이라고 알고 있습니다. 네, 중도인출 가능합니다. 100%인출 가능한지요? 100% 인출은 가능하나 몇 가지 사유에만 중도인출이 가능합니다. 어떤 이유가 있어야 하나요? 주택 구입 및 전세자금이 필요하신 경우가 있습니다. 집을 사려는건 아니라서. 가입자의 배우자, 부양가족 6개월 이상의 요양비 부담하는 경우도 가능하고요. 그런건 또 아닌데. 파산, 개인회생 절차 개시 결정을 받으신건 아니시죠? 어머나, 당연히 아니죠!! 그렇다면 천재지변 등으로 피해를 입어 자금이 필요한 경우에 가능합니다. 아무것도 해당이 안되는데… 퇴직연금을 담보로 해서 대출이나 되는지 알려주세요.  적립금의 50%까지 담보대출은 가능하오나, 사유가 중도인출과 같은 경우에만 가능합니다. 에이! 되는 게 하나도 없네!",1
" 제가 곧 퇴사하는데요. 네, 무엇을 도와드릴까요? 회사에서 퇴직연금 DC형으로 퇴직금을 지급할 예정이거든요. 네. 제가 사직서와 함께 IRP라는 걸 줘야 한다고 하는데 잘 몰라서요. IRP는 개인형퇴직연금제도라는 건데요. 네. 네, 퇴직연금을 수령하시려면 개인IRP계좌가 필요합니다. 회사에서 퇴직연금 가입할 때 이미 제 퇴직연금 계좌가 있는 게 아닌가요? 회사의 퇴직연금계좌에 고객님 명의의 서브 계좌가 가입되어 있어, 회사에서 고객님의 퇴직금을 납입하고 있다고 설명 드리면 이해가 되실까요? 아, 네.. IRP는 어떻게 만들어야 하죠? 은행에 방문하셔서 만드시면 됩니다. 회사에서 퇴직연금을 가입한 은행이 아니어도 되나요? 네, 상관없습니다. 그럼 계좌번호가 생성돼서 회사에 알려주면 된다는 거죠? 네, IRP 통장개설확인증을 드리면 회사에 사직서와 함께 제출하시면 됩니다. IRP는 여러 개 만들 수 있나요? 아닙니다. 개인형IRP는 금융기관별 1인 1계좌만 가입 가능합니다. IRP 만들러 은행 갈 때는 신분증만 있으면 되나요? 네, 맞습니다.",1
" 제가 회사에서 퇴직연금을 담당하고 있는데요. 네. 퇴사할 때 모든 직원에게 개인IRP계좌를 받을 필요가 없다고 하던데 맞나요? 네, 맞습니다. 개인IRP계좌를 안받으면 퇴사하는 직원이 어떻게 퇴직연금을 받나요? 본인의 입출금자유계좌로 은행에서 이체해드립니다. 급여계좌로도 받을 수 있다는 건가요? 네, 맞습니다. 어떤 경우에 개인IRP계좌가 필요 없나요? 우선 55세 이후에 퇴직하는 경우가 있습니다. 네. 퇴직급여액이 300만원 이하인 경우가 있습니다. 아, 그렇군요, 마지막으로 퇴직연금수급권으로 담보대출을 상환한 직원입니다. 그게 뭐죠? 퇴직연금 DC형의 경우 중도인출이 가능한데요, 해당 서비스를 이용한 직원의 경우를 말합니다. 또한 퇴직연금을 담보로 대출을 받을 수 있는데, 대출을 받은 직원의 경우도 개인IRP계좌가 필요 없습니다. 그럼 제가 은행에 제출하는 퇴직급여지급신청서를 작성할 때, 입금계좌정보 적을 때 일시금 칸에 급여계좌 등을 적으면 되겠네요? 네, 맞습니다. 네, 안내 감사 드립니다.",1
" 회사에서 인사관리를 하고 있는데요. 네, 무엇을 안내해드릴까요? 새로운 직원이 입사해서 퇴직연금 가입자로 추가 했습니다. 네. 그리고 매달 적립금을 납입하여 6개월 정도가 지났는데요. 네. 그 직원이 1년 만근을 하지 않고 퇴사를 하게 될 것 같은데 이럴 때 퇴직연금은 어떻게 되나요? 해당 적립금을 회사로 반환 신청하시면 됩니다. 신청하면 언제 입금되나요? 은행 영업일 기준으로 2~3일 정도 소요됩니다. 직원이 퇴직연금을 추가납입한 경우에는 어떻게 하나요? 회사에서 납입한 금액은 회사로 반환되고, 직원이 추가납입한 금액은 직원에게 반환됩니다. 그럼 직원이 퇴직연금으로 자산운용을 한 경우 운용수익은 어떻게 되나요? 추가납입 없이 운용된 경우, 회사의 자금으로 인한 운용수익이므로 회사로 반환됩니다. 자꾸 여쭤봐서 죄송해요, 하나만 더 여쭤볼게요. 괜찮습니다. 만약 직원이 자산운용을 하다가 원금손실이 발생되고 1년 미만 근무 후 퇴사하게 되면 어떻게 되나요? 손실이 발생하였더라도 은행에서는 최종 금액을 회사로 반환됩니다. 1년 미만 직원에세는 운용하지 말라고 해야겠네요. 안내 감사합니다. 수고하세요. 네, 감사합니다.",1
" 퇴직연금 좀 여쭐게요. 네, 무엇을 안내해드릴까요? 제 나이가 55세인데 퇴직연금 받을 수 있죠? 네, 고객님이 희망하시는 시점부터 지급이 가능합니다. 몇 년이나 받을 수 있어요? 금액과 지급주기 선택에 따라 5년부터 최대 50년까지 기간을 정하실 수 있습니다. 제가 정할 수 있군요. 지급주기는요? 1개월마다 받으실 수도 있고 3개월이나 6개월, 또는 12개월마다 받으실 수 있습니다. 연금으로 받는거랑 일시금으로 받은건 선택할 수 있죠? 네, 맞습니다. 연금으로 받으면 뭐 할인 된다던데? 퇴직소득세를 30% 할인 받으실 수 있습니다. 그럼 반은 일시불로 받고 반은 연금으로 받아도 되나요? 네, 가능합니다. 그렇게 하면 세율이 또 달라지겠네? 네, 그렇죠. 우선 알겠어요. 고마워요.",1
" 인터넷뱅킹으로 적금에 가입할 수 있나요? 네, 가능합니다. 방법 좀 알려주시겠어요? 저희 은행 기존 인터넷뱅킹 사용 고객님이신가요? 네. 지금 인터넷뱅킹 접속하셨나요? 네. 상단에 조회, 이체 옆으로 금융상품이 있습니다. 네, 있어요. 거기에 마우스를 올리시면 상세메뉴가 나타나는데요, 네, 나왔어요. 예금에서 예금상품가입으로 들어가주세요. 네. 화면 중간에 예금 옆으로 적금이 있습니다. 아, 찾았어요. 네, 상품을 조회, 비교해보시고 가입하기를 눌러 진행하시면 됩니다. 가입하기 버튼이 없는 상품은 은행에 방문해야 하나요? 네, 가입자격 확인이 필요한 상품이라 인터넷뱅킹으로는 가입이 불가능합니다. 은행에 방문해서 가입하려면 뭐 가져가야 하나요? 신분증만 챙겨주시면 됩니다.",1
" 적금을 들고 싶은데요. 무엇을 안내해드릴까요? 제가 한달 쓰고 남은 월급 잔액을 적금으로 가입하고 싶어서요. 네, 적금상품을 추천드릴까요? 금액이 정해지지 않고 매달 바꿔서 적금하는게 가능해요? 네, 가능합니다. 금액제한이 있나요? 자유적립식 적금은 매월 1만원 이상 3백만원 이하 금액을 자유롭게 저축하실 수 있습니다. 그럼 자동이체는 안되겠죠? 네, 직접 이체를 해주셔야 합니다. 그 상품은 적금기간이 어떻게 되나요? 자유적립식 적금인 경우 6개월 이상 36개월 이하로 일단위까지 선택하실 수 있습니다. 다양하네요. 제가 OO은행에 만드는 첫 적금인데 은행에 가야하나요? 다른 입출금자유계좌도 없으세요? 네. 그럼, 은행에 방문하여 만드셔야 합니다. 적금 만들 때 자격같은게 있나요? 적금상품 가입 자격은 별도로 없으나 급여계좌를 저희 은행으로 바꿔주시면 우대이율을 드리고 있습니다. 아, 그렇군요.",1
" 친구가 펀드를 하고 있다고 하는데 뭔지 궁금해서요. 펀드에 대해 설명해드릴까요? 네, 부탁 드릴게요. 펀드란 여러 사람들이 돈을 모아 전문가들이 대신해서 투자하고 이익을 투자자들에게 돌려주는 집합투자 상품입니다. 주식에 투자하나요? 주식과 채권 같은 유가증권에서부터 금, 구리와 같은 원자재, 부동산, 비행기 같은 실물자산 등 다양하게 투자하게 됩니다. 이익이 나기만 하는 것은 아니죠? 네, 모든 펀드는 그 운용 실적에 따라 이익이 나면 이익을, 손실이 나면 손실을 돌려주기 때문에 실적배당형 상품이라고 합니다. 손실이 나지 않는 펀드도 있나요? 네, 있습니다. 아, 그렇군요. 펀드는 투자 대상이나 스타일에 따라 매우 다양한 위험등급의 상품을 판매하고 있습니다. 위험등급이요? 네, 투자자는 자신의 위험 수용 정도에 따라 펀드를 선택할 수 있는 기회를 갖게 됩니다. 위험등급이 어떻게 나뉘나요? 6개의 등급으로, 매우 높은 위험, 높은 위험, 다소 높은 위험, 보통 위험, 낮은 위험, 매우 낮은 위험이 있습니다. 매우 낮은 위험이 손실 위험이 가장 적다는 건가요? 네, 맞습니다. 다만, 손실 위험이 적은 대신 이익률도 매우 낮습니다. 아, 위험등급이 높으면 이익률도 높고요? 네, 그렇습니다.",1
" 펀드는 오늘 날짜로 가입이 안되나요? 네, 맞습니다. 다음 영업일에 가입됩니다. 왜요? 주가의 변동이 오후 3시에 마감되어 밤새 계산하여 다음날 펀드의 기준가격이 나오기 때문입니다. 그거랑 무슨 상관인지 모르겠어요. 만약 당일 날 펀드 가입이 가능하다면, 오늘 주가가 오르면 오늘 펀드를 사서 바로 수익을 낼 수 있지만, 그렇죠. 이렇게 되면 당연히 기존 투자자들은 원하지 않은 손실을 보게 됩니다 왜요? 주가 상승분을 기존 투자자들끼리 나눠야 하는데,  아.. 오늘 들어온 투자자들로 인해 자신에게 돌아와야 할 이익이 줄어들기 때문입니다. 제가 투자한 금액에서 주가가 오르는 것이 아닌, 기존 투자자들이 투자한 금액에서 오른 주가라서 그렇군요. 네, 맞습니다. 지금처럼 당일 펀드에 입금 처리하지 않고 다음날 처리해야 네. 주가가 상승한 날 펀드에 투자한 사람은 그날 주가 상승의 혜택을 전혀 볼 수가 없습니다. 네. 다음날 펀드에 가입 처리되기 때문에 오늘의 시장 종가를 반영한 다음날의 기준가격으로 가입하게 됩니다. 다음날 주식시장이 상승해야만 이익을 볼 수 있는 거고요? 네 맞습니다. 펀드수익률의 무임승차를 방지함으로써 기존 투자자를 보호하고자 하는 방식을 채택하고 있습니다.",1
" 자녀에게 경제교육용으로 펀드를 가입하게 해주고 싶은데 가능한가요? 네, 펀드 가입에 연령제한은 없습니다. 미성년자여도 가능하다는 거죠? 네, 맞습니다. 자녀가 용돈을 받아서 펀드를 하는 것이지만 어쨌든 부모가 주는 돈이잖아요? 네. 혹시 증여세랑 관련이 있게 될까요? 미성년자의 투자금액은 10년 단위로 2000만원 내에서 증여세가 면제됩니다. 그렇군요. 미성년자는 펀드에 가입하려면 은행에 가야 하나요? 네, 은행에서 법적대리인과 함께 서류를 지참하여 방문해주셔야 합니다. 어떤 서류를 챙겨가야 하나요? 우선, 방문하시는 부모님의 신분증과 방문하시는 부모님 기준으로 발급된 가족관계증명서가 필요합니다. 네. 미성년자 자녀 기준으로 발급한 기본증명서와 자녀분 도장이 필요합니다. 총 4가지가 필요한 건가요? 네, 맞습니다. 가족관계증명서와 기본증명서는 3개월이내 발급 분으로 준비해주세요. 알겠습니다. 더 궁금하신 사항이 있으신가요? 아뇨, 없습니다. 감사합니다. 네, 좋은 하루 되세요.",1
" 펀드에 관해 문의 좀 드려도 될까요? 네, 말씀해주세요. 저는 아직 고등학생인데요. 네. 제가 용돈 받은 걸로 펀드에 가입해도 되나요? 네, 미성년자도 가입 가능합니다. 인터넷뱅킹으로 가입할 수 있을까요? 미성년자 분은 법적대리인 확인이 필요하여 은행에 방문해주셔야 합니다. 그럼 부모님과 함께 방문해야 하는 건가요? 네, 맞습니다. 서류가 받아서 가면 안되고요? 네, 함께 동행해주셔야 합니다. 싫어하실 것 같은데.. 알겠습니다. 가져가야 할 서류를 알려주실 수 있나요? 네, 우선 본인의 기본증명서 3개월월 이내 발급분과 도장을 준비하셔야 하고요, 기본증명서와 도장.. 네. 함께 은행이 방문하실 부모님의 신분증과 방문하시는 부모님 기준으로 발급된 가족관계증명서가 필요합니다. 기본증명서와 가족관계증명서는 어디서 발급하나요? 가까운 주민센터 또는 인터넷으로 발급 가능합니다. 은행 가기 전에 주민센터 들려야겠네요.",1
" 제가 펀드 계좌가 하나 있는데요. 네, 무엇을 도와드릴까요? 해지하고 싶어서요. 아, 그러세요. 사유를 여쭤봐도 될까요? 지난 번에 은행 갔다가 직원이 하도 권유해서 가입했는데.. 네. 계속 손실이 나서요. 아, 그러시군요. 펀드라는 게 손실이 나기도 했다가 이익이 나기도 하는데, 좀더 지켜봐 주시는 게 어떠실까요? 매일 쳐다보게 되고.. 너무 신경 쓰여요. 그러시면 부분환매를 해보시는 게 어떠실까요? 일부 금액만 해지하는 거예요? 네, 일부 금액만 빼시고 나머지 금액은 좀더 두셨다가 이익이 나시면 그때 빼시는 거죠. 아… 투자시점 못지않게 환매시점을 선택하시는 것도 어려우시죠. 네.. 부분환매를 하시면 손실규모를 줄일 수 있으며, 주가가 상승할 때에는 수익을 적절히 현실화 시킬 수 있는 장점이 있습니다. 아뇨.. 성격상 조금이라도 손실이 나는 게 신경 쓰여서 안되겠어요. 네, 그러실 수 있죠. 아무튼 해지는 어떻게 해야 하나요? 은행에 방문하셔도 되고 인터넷뱅킹으로도 할 수 있습니다.",1
" 펀드를 환매하려고 하는데요. 네. 환매수수료가 뭔가요? 펀드 가입하신 지 3개월이 안 지나셨나요? 네, 아직이요. 잦은 자금 유출입을 사전에 방지함으로써 펀드 운용의 안정성을 도모하기 위한 수수료입니다. 제가 펀드가 여러 개인데, 어떤 것은 같은 날 가입했는데 환매수수료가 없더라고요? 네, 펀드 상품마다 환매수수료 요구하기도, 요구하지 않기도 합니다. 왜죠? 일부 상품의 경우 단기환매로 인해 유가증권을 매각할 때 발생할 수 있는 손실위험을 잔류 투자자들에게 보상하기 위함입니다. 그렇군요. 환매수수료는 대부분 가입 후 90일로 제한하고 있습니다. 하지만 이 기간 내에 손해를 보고 있으면 환매수수료를 내지 않고 언제든지 투자자금을 회수할 수 있습니다. 아닙니다, 손해가 난 것은 아니고 그냥 다른 펀드로 바꿔보려고 했습니다. 보통 환매 신청하면 언제 입금되나요? 상품마다 차이는 있으나 보통 환매청구 하시고 4일 이내 입금됩니다. 그렇게 오래 걸리나요? 펀드도 고객의 환매요청이 들어오면 그 환매금액을 만들기 위해 주식을 시장에 내다 팔아야 합니다.  알겠습니다. 안내 감사합니다. 네, 감사합니다.",1
" 펀드를 환매할건데요. 네. 환매청구하면 그 날의 가격으로 환매가 이뤄지는 게 아닌가요? 아, 상품에 따라 다른데요, 아, 그래요? 주식이 50% 이상인지 미만인지, 채권형인지에 따라 다릅니다. 주식 50% 이상이면요? 환매신청을 하고 난 다음날의 기준가를 적용해 환매금을 정하는 익일환매제를 실시하고 있습니다. 왜요? 시장 상황이 급등하는 것을 확인하고 장 막판에 환매해 수익을 얻는 무임승차를 막기 위해 도입한 것입니다. 흠.. 그렇군요. 어쨌든 환매청구일 시장 종가를 반영하여 그 다음날 적용된 금액으로 환매 된다는 거죠? 네, 맞습니다. 환매청구하면 왜 4일이나 걸리는 건가요? 주식시장의 매매결재 기간이 3일정도 소요되기 때문인데요. 그럼 3일이어야죠? 주식시장이 폐장하기 전인 3시 이전에 환매신청하시면 그 뒤로 3일이 걸리지만, 아, 폐장시간 때문에 하루가 더 걸리는 거군요. 네, 폐장시간 이후에 신청하시면 다음날 환매청구가 되기 때문에 하루가 더 소요됩니다. 그럼 폐장시간 이후에 신청하면 환매금 기준이 환매청구일 시장 종가가 아니라 다음날 시장 종가가 되겠네요? 네, 맞습니다.",1
" 마이너스통장에 대해 문의 좀 드릴게요. 네. 기존 입출금자유통장에 잔고가 없을 때 추가로 출금이 가능하도록 하는 서비스인가요? 아닙니다. 아, 아니에요? 자유로운 한도조절 기능을 부여한 종합통장자동대출 상품입니다. 아.. 그러니까 예금이 아니라 대출이라는 거네요? 네, 맞습니다. 그럼 신청한 당일에 만들 수 있는 게 아니에요? 네, 대출과 같이 신용평가 후에 개설됩니다. 아, 저는 일반 통장처럼 평소엔 입출금계좌로 쓰다가 급할 때 빼서 쓰고 바로 갚고 하는 줄 알았네요. 네, 고객님 말씀처럼 사용이 가능하나, 기한이 있다고 보시면 됩니다. 기한이요? 네, 신용평가로 정해진 한도 내에서 만기일까지 필요하실 때마다 돈을 출금하셨다가 입금하실 수 있습니다. 아, 만기일이 있군요, 네, 보통은 1년입니다. 만기일까지 대출했던 금액과 일수만큼만 이자를 내면 되는 거구요? 네, 맞습니다. 입출금자유계좌처럼 추가로 입금해둔 돈에 이자는 붙지 않는 거구요? 네, 맞습니다.",1
" 마이너스통장 관련해서 문의 드립니다. 네, 말씀해주세요. 제가 마이너스통장 만들고 안 쓰면 어떻게 되나요? 마이너스통장 상품에 따라 다릅니다. 어떻게 다르죠? 이자를 청구하지 않고 만기일에 해지되는 경우도 있고, 네. 한도미사용수수료가 부과되는 상품도 있습니다. 아, 네. 매월마다 금리재산정일에 한도소진율을 파악하여 50% 미만 시 한도가 감액되는 상품도 있습니다. 그렇군요. 비상용으로 만들어 두려고 했는데.. 제가 마이너스통장을 만들고 안 쓰면 신용은 대출은 안받은 것과 같나요? 아닙니다. 이미 한도가 설정되어 언제든 대출이 가능하도록 마이너스통장이 만들어졌기 때문에 한도만큼 대출을 받으신 걸로 신용처리 됩니다. 쓸 일이 없으면 안 만드는 게 낫겠네요. 네, 그럼요.",1
" 적금통장 해지하려구요? 본인통장 인가요? 네 맞아요.  그럼 신분증이랑 통장, 도장 가지고 영업점에서 해지 신청하시면 됩니다.  대리인이가면 않되나요? 네 가능하십니다.  대리인 챙겨갈 서류 있나요? 대리인 방문하시면 위임장만 더 챙겨가시면 됩니다.  양식이 따로 있나요? 은행 홈페이지에서 출력하면 되니다 영업점에서 비치해놓지 않나요? 네. 대리인께서 미리 준비해 가셔야 합니다.  네 알겠습니다.  OO은행은행으로 가야하나요? 가까운 지점으로 가시면 됩니다 아, 그럼  중앙회로 가도되나요? 네 가능하십니다.  다른 질문은 없으십니까? 네 없습니다. 감사합니다.  감사합니다 좋은 하루 보내십시오. ",1
 스마트뱅킹 가입방법 알려주실까요? 공인인증서 있으신가요? 네 있습니다.    타행 공인인증선데 관계없나요? 타행 인증서도 가능합니다 타행인증서등록 어디서 하는지요? 공인인증센터 홈페이지에서 등록하시면 됩니다.  아 그다음엔 어떻게 해요? 영업점 방문하시나요? 비대면으로 신청하시나요? 비대면으로 할게요.  핸드폰기종 알려주시겠어요? 아이폰입니다.  그럼 애플 앱스토어에서 스마트뱅킹 어플을 다운로드 해주세요.  가입해야하나요? 네 로그인 해주시고 스마트뱅킹 신청 하시면 됩니다.  다른 궁금하신 사항 있으신가요? 이용요금은 따로있나요? 아니요. 부과되는 사항 없습니다.  그렇군요. 감사합니다.  감사합니다. ,1
 청약저축 가입하려구요 주택을 소유하고 있어도 되나요?   네 가입가능하십니다.  통장 2개 만들수 있나요? 아니요. 1인 1계좌만 가능하십니다.  아파트 청약기준은 얼마인가요? 지역마다 다릅니다.  지역이 어떻게 되시나요? 서울입니다.  서울지역은 300만원 이상입니다.  아 그럼 지방은요? 지방은 200만원 이상입니다.  아 그렇군요.  청약도 소득공제 되나요? 네 가능합니다 가입시 어떤서류가 필요한가요? 신분증만 지참하시면 됩니다 네 알겠습니다.  궁금한 사항 없으십니까? 소득공제 한도는 얼마나 되나요?,1
 마이너스통장 개설 문의요? 직장인 이신가요? 네. 직장근무 p년 하셨나요? 10년되었습니다 통장 한도는 어떻게 도와드릴까요? 최대 얼마까지 되나요? 5000만원까지 가능하십니다.  7천만원까지 않될까요   조건이 약간 미달됩니다 그럼 5천만원으로 하겠습니다 이자율은 어떻게 되나요? 2.56%입니다.  다음주까지 개설 가능할까요? 네 가능하십니다.  잠시만요. 카드도 따로 발급해드릴까요? 네 카드로 주세요.  카드 발급비용이 있나요?,1
 카드사용이 실생활에 도움이되나요? 개인마다 다르지만 유용하게 쓰시면 됩니다 어떻게 사용해야 하는지요   꼭필요해도 한번더 생각해보구 사용하면 절약에 도움이 됩니다 네. 현재 사용하시는 카드가 어떤건가요? OO은행러브카드 입니다.  카드는 몇 개 사용하시나요? 하다보니 5개로 늘어났습니다 절약을위해서는 2개로 줄이시는게 좋지않을까요? 사실은 돌려막기를 하고있습니다 어렵더라도 출이실 의향은 없으신가요? 마음은 굴뚝같지만 잘 않되네요 그럼 카드 한도를 좀 줄이는것이 어떨까요?   그럼500으로 조정할 수 있나요? 네 가능하십니다. 하향시켜드릴까요? 네 해주세요.  언제부터 적용되나요? 이달부터 적용되십니다.  한도가 하향되기도 하나요?,1
" 비과세종합저축 가입자격 문의하려구요.   연령에따라 가입조건및 가입범위가 다릅니다 연령과 조건 알려주시겠어요? 만 65세 이상 거주자에게 가능합니다. 다른 자격도 알려주시겠어요? 네, 복지법에 명시된 경우 가입할수있습니다 장애인복지법에 따라 등록된 장애인 입니까? 아니요 독립유공자와 그 유족 또는 가족입니까? 아니요 국민기초생활보장법에 따른 수급자 입니까? 네 그럼 가입 가능합니다.   1인당 원금을 합하여 5천만원 이내 입니다 통합한도 입니까? 네. 그렇습니다. 다수 계좌가 개설 가능하나요?",1
" MMF란 상품이 있다던데 어떤 상품인가요? 고객의 투자금을 모아 CP, CD, 우량채권, CALL등 단기 금융상품에 투자해 여기서 얻은 수익을 고객에게 돌려주는 상품입니다. 영어로 어떻게 표기하는지요? Money Market Fund 입니다. 수익창출에  안정성이 있나요? 시장의 금리변화에 따른 채권가격의 등락이 기준가격에 반영되지 않으므로 안정적으로 수익을 창출하는 장점이 있습니다. 자유롭게 입출금 할 수는 있나요? 네, 입출금이 자유로운 상품입니다. 위험성은 없나요? 예기치 못한 부실발생시 손실이 있을 수 있습니다. 은행의 상품과 다른건가요? 은행의 고유상품과 구별 된다고 할 수 있습니다.   네 가능합니다. 방문시 어떤 서류가 필요하죠? 대리인 신분증, 본인 신분증, 본인 인감 날인된 집합투자용 위임장, 본인 인감증명서가 필요합니다. 가족말고 다른 제3자가 가도 되는건가요? 네. 가능합니다. 혹시 본인이 확인한 사실확인서도 가능한가요? 네. 가능합니다.",1
" 인터넷뱅킹 어떻게 해지해야 하나요? 지점방문이나 인터넷으로 가능합니다 어떻게 해야하나요? 인터넷으로 하는것이 편리합니다 방법을 다 알려주실 수 있으신가요? 네, ARS로도 가능합니다 ARS를 통한 방법을 알려드릴까요? 네 0000-0000로 전화하시고 단축번호 5427번을 눌러주셔야 합니다. 혹시 장기미이체 정지회원이신가요? 네 그러면 영업점을 꼭 방문해 주셔야 합니다. 개인이십니까? 아닙니다 법인이십니까? 네, 법인입니다 대표자 방문이십니까? 대리인 방문이십니까? 대리인 방문입니다 그러면 대표자실명확인증표, 법인인감증명서, 법인인감, 출금계좌통장, 통장도장이 필요합니다,. 그러면 바로 해지가 가능합니까?",1
" 공인인증서 해약시 환불되나요? 환불받을수 있습니다 환불기준이 있나요 네 있습니다 환불 받으려면 며칠내로 해야하나요? 발급후 7일 이내이면 됩니다. 범용 공인인중서도 환불기간은 같나요? 아니요,그렇지 않습니다. 범용은 그럼 어떻게 되나요? 네, 발급후 10일 이내이면 됩니다. 제한 날짜는 발급일 기준으로 보면 되는건가요? 네, 맞습니다. 환불 방법을 자세하게 알고싶은데요. 홈페이지에 자세히 나와있습니다 은행보험용 인증서인 경우인가요? 넵 인터넷뱅킹 접속후 공인인증센터 메뉴로 들어가셔서 공인인증서 수수료 환불 클릭하시면 됩니다.  혹시추가질문있으신가요? 범용공인증서인 경우는 어떻게 하나요? 한국정보인증 OOOO-OOOO를 통해 환불가능합니다.",1
 퇴직급여 임의가입 제도가 무엇인지요? 퇴직후 퇴직금을 연금으로 받을수 있는 제도 입니다 퇴직급여 산정기준은요? 퇴직급여는 퇴직금+퇴직연금으로 산정됩니다. 퇴직급여는 의무인가요? 네 맞습니다. 퇴직연금도 의무인가요? 퇴직연금이 필수는 아닙니다 퇴직연급을 들면 어떤 혜택이 있나요? 세제혜택과 노후생활 보장에 긍정적인 영향을 줍니다. 직장인은 모두 가입하나요? 네 맞습니다. 추가질문사항 있을까요? 확정정급여 퇴직연금이란 무엇인가요? 퇴직급여가 미라 결정되어 있는 연금제도를 말합니다. 연금 책정은 대략 얼마정도인가요? 법정퇴직급여는 근속년수X30일분의 평균임금 이상입니다. 노후보장을위해 꼭 가입해야 되겠네요 꼭 가입하셔서 노후생활에 도움이 되기를 바랍니다,1
" 퇴직연금을 추가로 납입할수는 있나요? 급여형과 기여형에 따라 다릅니다. 회사에서 추가로 납입할수도 있나요 확정급여형은 사업장 별로 하나의 계좌만 존재합니다. 적립금이 구분되어있지 않나요? 네,그렇습니다. 따라서 근로자별로 추가적인 부담은 제도상 어렵습니다. 그러면 확정기여형은 추가 납부가 가능한 부분 이 있을까요? 기업부담금과 별도로 추가납부가능하십니다. 연말정신시 소득공제가 가능할까요? 네,그렇습니다. 세액공제 가능한 부분이 한도가 정해저 있을까요? 근로소득 연말정산시 700만원 한도로 정해져 있습니다. 불입액의 몇퍼센트 정도 공제받을 수 있을까요?  세액공제는 몇%인가요 혹시 추가 질문 있으신가요? 소득별로 세액공제가 달라질 수 도 있나요? 네 그렇습니다. 소득 5천만원 이하는 몇% 공제 받을 수 있나요? 15% 세액공제 받을 수 있습니다. 네,감사합니다.",1
" OO은행 적금 가입 문의 하고 싶은데요. 네 고객님, 말씀하세요. OO은행 코드K자유적금은 금리가 몇인가요? 연 5%입니다. 가입기간은 몇 년인가요? 1년입니다. 최대납입금액은 얼마까지에요? 월 30만원입니다. 인출도 가능한가요? 네 부분인출 2회 가능합니다. 그럼 1년 만기로 30만원 만기시 세전이자는 얼마인가요? 97,500원입니다. 이자과세는 몇프로죠? 15.4%입니다. 그럼 얼마 빠지는거에요? 15,015원입니다. 1금융권인가요? 시중은행과 같은 1금융권입니다. 좋으네요. 네~ 문의감사합니다.",1
" 네이버 통장 해지 안내 되나요? 네, 무엇을 도와드릴까요? 네이버통장의 원금보장이 안된다는거 맞나요? 네 그렇습니다. 네이버통장이 네이버가 아니라는게 맞나요? 파이넨셜상품으로 네이버와 전혀 다른 별도 회사입니다. 네이버통장 해지를 하면 왜 미래에셋대우직원이 전화를 받나요? 미래에셋 대우 상품입니다. 주로 이용하는 은행계좌와 연동이 되던데 어떻게 해야하나요? 맞습니다. 가입시 주거래 통장과 연동 되고 있습니다. 가입을 플랫폼으로 했는데 왜 해지는 바로 안되는건가요? 네 현재 플랫폼해지는 지원하지 않습니다 해지방법 알려주세요. 상담센터 OOOO-OOOO으로 전화합니다. 다음은요? 해지절차인 통장잔고 비우기를 합니다. 상담센터 재통화해야하나요? 네 그리고나서 1000원입금, 1001원 출금을 합니다.  끝난건가요? 상담센터와 3차 통화확인후 해지 완료입니다.",1
" 주택 가입청약통장 문의하고싶은데요 네 고객님, 말씀하세요. OO은행에서 신규로 주택청약 만들고싶은데요 네 처음에 현금으로만 입금해야하나요? 네 첫회는 현금입금입니다. 이후는요? 2회부터 자동이체 통장에서 입금처리가 됩니다. 최소금이 얼마인가요? 2만원입니다. 청약인정금이 얼마인가요? 10만원입니다. 월납입금 한도가 얼마인가요? 50만원입니다. 납입금을 정해야하나요? 자유롭게 넣을수있습니다. 미성년자도 가입되나요? 부모님이 가셔야 합니다. 나이제한이 몇인가요? 연령에 관계없이 가입됩니다.",1
" 주택담보대출 한도가 정해지는 방법은? 총 세가지로 LTV, DTI, DSR 입니다 LTV란 무엇인가요? 주택담보 대출 비율입니다 주택담보 대출 비율이요? 예, 집 값 대비, 대출 받을 수 있는 비율을 말합니다 LTV가 60%라면은 어떻게 되나요? 집 값 대비 60%까지만 대출을 받는 것이죠 집 값이 1억이라면 6천만원까지 대출이 가능하다는 의미인가요? 예, 최대 대출금액이 6천만원까지 입니다 LTV는 어느지역이나 다 같은가요? 아닙니다. 지역마다 조금씩 달라질 수 있습니다 지역 구분은 어떻게 나뉘나요? 투기지역, 투기과열지역, 조정대상지역, 비규제지역 등으로 나위어 집니다 지역 구분이 바뀌는 원이은 무엇인가요? 부동산은 시장가격 원리를 따라가기 때문에, 정부에 의해 규제가 강화되거나 완화되곤 합니다 부동산 금액에 따라 LTV가 달라지나요? 예, 지역구분과 부동산 금액에 따라 LTV가 달라집니다 투기지역이나 투기과열지역의 고가 주택의 경우가 LTV 한도가 제일 낮겠네요? 예, 해당조건의 9억원을 넘는 부분은 LTV 20%가 적용됩니다",1
" OO보험사가 맞나요? 예 고객님 OO보험 맞아요. 무슨 문의로 전화 주셨습니까? 어제 상품을 하나 들었는데요. 예 계속 말씀해주십시오. 해약할까 싶어요. 아하 그렇군요. 그렇다면, 보험 상품 해약 절차를 도와드리면 되겠습니까? 예 보험해약은 전문 상담사를 통하여 진행하게 됩니다. 더불어 본 통화는 통화품질 향상 및 해약 증빙으로써 녹음됩니다. 위 사항에 동의하시나요? 네 동의합니다. 네, 해지 전문 상담사를 연결하도록 하겠습니다. 우대 적금 상품 가입하고 싶습니다. 어떻게 하면 되나요? 다시 확인하겠습니다. 우대 상품 가입을 원하시는 것이 맞나요? 정확히 맞습니다. 우대 금리 상품 가입은 은행창구 또는 인터넷, 어플리케이션을 활용해서 가입하시면 가능해요. 인터넷을 통해서는 어떻게 하나요? 홈페이지에 접속 및 들어가셔서 가입 할 수가 있어요. 어플리케이션을 통해서는 어떻게 하는 것 입니까? 어플리케이션에 접속하셔서 가입하시면 됩니다. 은행창구를 통해서는 어떻게 해요? 은행으로 현장 방문 하셔서 창구 직원에게 말씀하시면 가입할 수 있습니다.",1
" 자동차 OO보험에 가입하고 싶어요. 통화로 가입을 할 수 있습니까? 전화 가입 인가요? 예 전화로 가입하는 것 입니다. 그렇다면, 전화 통신 가입절차를 진행할께요. 성명이 어떻게 십니까? 제 이름은 OOOO입니다. 고객님께서 가지신 휴대전화번호는 어떻게 되십니까? 제 휴대전화번호는 OOO-OOOO-OOOO이에요. 고객님께서 거주하시는 집 주소가 어떻게 되시나요? OO자치시 OO로 OOO  소중한 정보 고맙습니다. 다음으로 상품 선택 정보로 넘어가도록 하겠습니다. 그렇게하세요 기본 OOO상품 가입을 하는 것에 동의하십니까? 그럼요. 동의합니다. 다음으로 첫 특약사항인 자연재해로 인한 보험 가입에 동의하시나요? 동의 안합니다. 예 알겠습니다. 고객님그 다음은 이 특약사항에 관한 것 입니다. 고객님 책임 파손 보상 보험 가입을 하는 것에 동의하시나요? 이건 안할래요. 끝으로 개인정보 이용 및 활용을 하는 것에 대하여 동의하시나요? 네 네 고객님 감사합니다. ",1
" 자동차 OO보험에 가입을 하고 싶습니다. 통화 가입이 가능합니까? 전화 가입을 말하시는 것 맞나요? 네 맞아요. 예 그렇다면, 전화 통신 가입절차를 도와드리도록 하겠습니다. 이름이 무엇인가요? 저의 성명은 OOO이에요. 고객님께서 소유하신 전화번호는 무엇인가요? 번호는 OOO-OOOO-OOOO번 이에요. 고객님이 거주하시는 주소는 어떻게 되시나요? OO특별시 OO로 OOO이에요. 정보 고맙습니다. 다음으로 상품 정보로 넘어가도록 하겠습니다. 그렇게 하십시오. 기본 자동차 보험 OO상품에 가입하시는 것에 대하여 동의하시나요? 네 동의합니다. 다음은 첫 특약사항인 자연재해가 원인인 사고 보험에 가입하시는 것에 대하여 동의하십니까? 이건 안할래요. 예 알겠습니다.다음으로 특약 두번째 사항에 관한 것 이에요. 자가 파손 보상 보험에 가입을 동의하시나요? 가입에 동의하지 않습니다. 개인정보 활용 동의하십니까? 예 그래요. 예 고객님 감사합니다.",1
" 직장인 우대 금리 적금에 가입하고 싶은데, 어떻게 할 수 있습니까? 어서오세요. OO은행OO은행 입니다. 어떤 방식을 이용할려고 하십니까? 인터넷을 활용하여 신청할려고 생각 중에 있습니다. 인터넷 뱅킹을 통한 가입을 해본 이력이 있습니까? 예 그럼, 홈페이지에 접속하셔서 적금 가입 메뉴에서 찾으실 수 있어요. 아 거기있었군요. 좋은 말씀 감사합니다. 이상 OO은행 상담원 OOO이었습니다. 어린이 보험을 해지할려고 합니다. 해지를 원하시는 군요. 절차를 진행하도록 할께요. 본 통화는 녹음됨을 알려드립니다. 그렇게 하세요. 가입하신 보험의 번호를 알려주세요. 그건 뭐에요? 보험 증서를 구별하는 6자리의 고유번호에요. 증서의 제일 위에서 확인할 수 있습니다. 발견했어요. OOOOOOO번 이에요. 본 보험을 해지하겠습니다. 은행에서 보험 상품을 가입할 수 있나요? 취급하면, 가능해요. 그렇습니까. 감사합니다. 행복한 하루 되시길 바랍니다. OO은행 이었습니다. 고맙습니다.",1
" OO보험사인가요? 예 고객님 OO보험 맞게 전화하셨어요. 무슨 문의를 도와드리면 되겠습니까? 1년 전에 상품을 들었습니다. 더 말씀해 주세요. 해약할까 싶어요. 아하 그렇군요. 그럼, 해약 절차를 도와드리면 되겠습니까? 네 보험해지는 별도의 상담사와 진행하게 됩니다. 더불어 본 통화는 통화품질 향상 및 증빙자료로 이용되기 위하여 녹음됩니다. 위 사항에 동의하십니까? 알겠어요. 감사합니다. 해지 전문 상담사를 연결해 드릴께요. 안녕하세요. 우대 금리의 적금 상품에 가입 하고 싶어요. 무엇을 하면 되나요? 다시 확인하겠습니다. 우대 상품 가입을 원하시는 것이 맞나요? 정확합니다. 우대 금리 적금 상품 가입은 어플리케이션 또는 인터넷, 은행창구를 통해서 가입하시면 가능합니다. 인터넷을 활용해서 하는 것은 어떻게 합니까? 홈페이지에 접속하셔서 가입하시면 되요. 어플리케이션을 활용하여 가입하는 것은 어떻게 합니까? 구글 어플리케이션에 들어가셔서 가입할 수 있습니다. 은행창구를 통해서는 어떻게 합니까? 은행에 현장 방문하셔서 창구에 말씀하시면 가입 할 수가 있어요.",1
" OO보험맞나요? 네 고객님 OO보험사 맞습니다.  어떤 문의를 도와드릴까요? 얼마전에 보험을 들었는데요. 예 계속 말씀하세요. 해약하고 싶습니다. 네 그렇군요. 그렇다면, 보험 해지 절차를 도와드리면 될까요? 네 그렇게 하죠. 보험해약은 전문 상담사를 통하여 진행하게 됩니다. 또한 본 통화는 통화품질 향상 및 해약 증빙으로써 녹음됩니다. 위 사항에 동의하십니까? 알겠습니다. 감사합니다. 해지 전문 상담사를 연결해 드릴께요. 반갑습니다. 우대 적금 상품에 가입하고 싶습니다. 무엇을 하면 되나요? 확인을 위하여 여쭈어 보겠습니다. 우대 상품 가입을 원하시는 것이 맞습니까? 정확합니다. 우대 금리 상품 가입은 인터넷 또는 은행창구, 어플리케이션을 통해서 가입하시면 됩니다. 인터넷을 통해서 하는 것은 어떻게 합니까? OO은행 홈페이지에 접속 및 들어가셔서 가입 할 수가 있어요. 어플리케이션을 통해서 가입하는 것은 어떻게 합니까? OO은행 어플리케이션에 접속하셔서 가입 할 수가 있습니다. 은행창구를 활용해서 하는 것은 어떻게 합니까? 은행에 방문하셔서 창구 직원에게 문의하면 가입이 가능합니다.",1
" 주부 우대 적금에 가입하고 싶어요. 어떻게 하면 되나요? 어서오세요. OO은행OO은행 입니다. 어떤 매체를 이용하실려고 하나요? 인터넷 뱅킹을 활용하여 신청할 겁니다. 인터넷 뱅킹을 활용한 가입을 해본 이력이 있나요? 있습니다. 그렇다면, 은행 홈페이지에 들어가셔서 이벤트 메뉴를 클릭하시면 됩니다. 네 감사합니다. 행복한 하루 되시길 바라며, 이상 OO은행 상담원 OOO이에요. 상해 보험을 해약하길 원합니다. 해약을 원하시는 군요. 절차를 진행하도록 하겠습니다. 본 통화는 녹음이 되고 있음을 알려드립니다. 예 그렇게 하시죠. 가입하신 보험의 식별 번호를 말씀해 주시길 바랍니다. 그건 머에요? 가입된 보험을 구별하는 10자리의 유일 번호에요. 증서의 제일 위에서 확인할 수 있습니다. 찾았습니다. OOOOOOO번 입니다. 본 보험을 해약을 실행하겠습니다. 은행에서 OO보험 상품을 가입할 수 있습니까? 은행이 해당 보험을 취급한다면, 가입 할 수 있어요. 설명 고마워요. 도움되셨기를 바랍니다. 이상 상담원 OOO이었습니다. 고맙습니다.",1
 OO상품을 취급하는 보험사가 맞나요? OO보험사 맞습니다.  무슨 문의를 도와드릴까요? 얼마전에 상품을 들었습니다. 말씀해주십시오. 해약할까 싶어요. 그러시군요.  보험 상품 해약 절차를 도와드리면 될까요? 네 그렇게 해주시면 됩니다. 보험해지는 별도의 상담사와 진행하게 됩니다. 더불어 현재 통화는 통화품질 향상 및 증빙자료로 이용되기 위하여 녹음됩니다. 동의하십니까? 알겠습니다. 감사합니다. 해지 전문 상담사를 연결해 드리겠습니다. 반갑습니다. 우대 금리의 적금 상품에 가입하고 싶습니다. 무엇을 하면 되겠습니까? 한번 더 확인하겠습니다. 우대 상품 가입을 원하시는 것이 맞나요? 네 맞아요. 상품 가입은 인터넷 또는 어플리케이션 은행창구를 활용해서 가입하시면 가능해요. 인터넷을 통해서는 어떻게 합니까? 본 은행의 홈페이지에 접속하셔서 가입하시면 됩니다. 어플리케이션을 통해서는 어떻게 해요? 어플리케이션에 접속 및 들어가셔서 가입하시면 가능합니다. 은행창구를 통해서는 어떻게 하나요? 은행으로 현장 방문 하셔서 창구 직원에게 말씀하시면 가입할 수 있습니다.,1
 자동차 OO보험을 가입하고 싶은데 전화 가입을 할 수 있나요? 통화 가입 맞습니까? 예 전화 가입입니다. 통신 가입 절차를 도와서 진행하도록 하겠습니다. 이름이 어떻게 되십니까? 성명은 OO입니다. 고객님이 소유하신 전화번호는 무엇인가요? 제 휴대폰 번호는 OOOOOOOOOOO이에요. 고객님이 살고계시는 주소가 무엇입니까? OO도 OO시 OO로 OOO  고객님의 개인정보 감사합니다. 다음으로 상품 정보로 넘어가겠습니다. 예 그렇게 하세요. 기본 OO 보험 상품에 가입하시는 것에 대하여 동의하시나요? 네  그 다음은 특약 1사항인 자연재해 발생원인으로 인한 사고 보험 가입을 하는 것에 동의하십니까? 이건 할거에요. 네 그 다음은 이 특약사항에 관한 것 이에요. 고객님 책임 파손 보상 보험에 가입을 동의하시나요? 이건 안할거에요.  최종으로 개인정보 이용을 하는 것에 대하여 동의하시나요? 당연하죠. 절차를 완료해 주셔서 감사합니다.,1
" OO상품을 만드는 OO보험입니까? 네 고객님 OO보험 맞게 전화하셨습니다. 무슨 문의를 도와드리면 될까요? 일주일 전에 보험 상품을 하나 들었는데요. 예~ 해약하고 싶어요. 예 그렇군요.  보험 상품 해지 절차를 도와드리면 될까요? 예 보험해지는 전문 상담사와 진행하게 됩니다. 그리고 본 통화는 통화품질 향상 및 해약 증빙으로써 녹음됩니다. 위 사항에 동의하시나요? 네 네, 해지 전문 상담사를 연결해 드릴께요. 반갑습니다. 우대 금리 적금 상품에 가입 하고 싶습니다. 무엇을 하면 될까요? 한번 더 확인하겠습니다. 우대 상품 가입을 하시는 것이 맞습니까? 예 우대 금리 적금 상품 가입은 어플리케이션 또는 인터넷, 은행창구를 통해서 가입하시면 가능합니다. 인터넷을 활용해서 하는 것은 어떻게 하나요? 컴퓨터 홈페이지에 접속하셔서 가입할 수 있어요. 어플리케이션을 통해서 가입하는 것은 어떻게 합니까? OO은행 어플리케이션에 접속하셔서 가입 할 수가 있습니다. 은행창구를 통해서는 어떻게 합니까? 은행에 들리셔서 창구에 문의하시면 가입할 수 있어요.",1
" OO상품을 만드는 OO보험가 맞습니까? 예 고객님 OO보험사에 맞게 전화하셨습니다. 무슨 문의를 도와드리면 되겠습니까? 한달전에 상품을 하나 들었습니다. 말씀해주십시오. 해지하고 싶어요. 네 그러시군요. 그렇다면, 보험 해지 절차를 도와드리면 될까요? 해주세요. 보험해약은 전문 상담사와 진행하게 됩니다. 더불어 현재 통화는 통화품질 향상 및 증빙자료로 이용되기 위하여 녹음됩니다. 동의하십니까? 동의합니다. 감사합니다. 상담사를 연결하도록 할께요. 여보세요. 우대 금리 적금 상품에 가입하고 싶어요. 어떻게 하면 되나요? 확인을 위하여 한번 더 여쭙겠습니다. 상품 가입을 하시는 것이 맞습니까? 네 맞습니다. 우대 상품 가입은 어플리케이션 또는 은행창구, 인터넷을 통해서 가입하시면 됩니다. 인터넷을 통해서는 어떻게 해요? 인터넷 홈페이지에 접속 및 들어가셔서 가입이 가능합니다. 어플리케이션을 통해서는 어떻게 해요? 어플리케이션에 접속하셔서 가입하시면 되요. 은행창구를 통해서 하는 것은 어떻게 하나요? 은행에 방문하셔서 창구 직원에게 말씀하시면 가입할 수 있습니다.",1
" 청소년 우대 예금의 상품에 가입하고 싶어요. 어떻게 하면 될까요? 환영합니다. OO은행 입니다. 무슨 매체를 이용할려고 하십니까? 인터넷을 통해서 상품을 가입할려고 생각 중에 있습니다. 인터넷 뱅킹을 통한 가입을 한 이력이 있나요? 네, 있어요. 은행 홈페이지에 들어가셔서 이벤트 메뉴를 클릭해주시면 됩니다. 알겠어요. 유익한 정보 되셨길 바랍니다. 이상 OO은행 OOO이었어요. 어린이 보험을 해약할려고 합니다. 보험 해지를 원하시는 군요. 절차를 진행하도록 하겠습니다. 본 통화는 녹음이 되고 있음을 알려드립니다. 예 그렇게하세요. 가입된 보험의 인식 번호를 말씀해주세요. 어떤겁니까? 보험 증서를 식별하는 10자리의 유일한 번호입니다. 증서의 제일 위에 있습니다. 아하 여기 있습니다.OOOOOOO입니다. 확인해주셔서 감사합니다. 해당 보험을 해지하도록 하겠습니다. 은행에서 OO보험 상품을 가입할 수 있나요? 은행이 해당 보험 상품을 취급한다면, 가능해요. 그렇군요. 고마워요. 도움되셨기를 바랍니다. OO은행 이었습니다. 감사합니다.",1
" OO상품을 만드는 OO보험맞습니까? OO보험에 맞게 전화하셨어요. 어떤 문의를 도와드리면 되겠습니까? 일주일 전에 상품을 하나 들었습니다. 말씀해주십시오. 해지하고 싶습니다. 아하 그렇군요.  보험 상품 해약 절차를 도와드리면 될까요? 해주세요. 보험해약은 별도의 상담사와 진행하게 됩니다. 그리고 본 통화는 통화품질 향상 및 해약 증빙으로써 녹음됩니다. 위 사항에 동의하십니까? 동의해요. 감사합니다. 전문 상담사를 연결해 드리겠습니다. 여보세요. 우대 금리 적금 상품에 가입 하고 싶어요. 무엇을 하면 될까요? 한번 더 확인하겠습니다. 상품 가입 맞습니까? 정확합니다. 우대되는 상품 가입은 어플리케이션 또는 은행창구, 인터넷을 통해서 가입하시면 가능해요. 인터넷을 활용하여 가입하는 것은 어떻게 하나요? 본 은행의 홈페이지에 접속하셔서 가입 할 수가 있습니다. 어플리케이션을 통해서 가입하는 것은 어떻게 합니까? 어플리케이션에 들어가셔서 가입할 수 있어요. 은행창구를 통해서 하는 것은 어떻게 합니까? 은행에 현장 방문하셔서 창구 직원에게 말하시면 가입이 가능해요.",1
" 청소년 우대 예금의 상품을 들고 싶은데, 어떻게 할 수 있습니까? 반갑습니다. OO은행 입니다. 어떤 매체를 이용하여 가입할려고 하십니까? 인터넷 뱅킹을 이용하여 상품을 신청할 예정입니다. 인터넷 뱅킹을 활용한 가입을 해본 이력이 있습니까? 네, 있어요. 그럼, 홈페이지에 들어가셔서 상단메뉴를 보시면 적금 항목을 클릭하시면 바로 안내되요. 이해되네요. 알겠어요. 좋은시간 되셨길 바라며, 이상 OO은행 OOO이었습니다. 상해 보험을 해지하고 싶은데요. 해지를 원하시는 군요. 절차를 도와드릴께요. 현재 통화는 녹음이 되고 있음을 알려드립니다. 예 알겠어요. 가입하신 보험의 일련번호를 말씀해 주시길 바랍니다. 어떤거요? 보험 증서를 구별하는 9자리의 유일한 번호에요. 보험 증서의 최 상단에 있습니다. 아 찾았습니다. OOOOOOO번 이에요. 확인 감사합니다. 본 보험 상품을 해지하도록 할께요. 은행에서 OO보험을 가입할 수 있나요? 은행이 해당 보험 상품을 취급한다면, 가입을 할 수 있어요. 그런가요. 감사합니다. 도움되셨기를 바라며, 이상 OO은행 OOO이었어요. 감사합니다.",1
" 자동차 보험을 가입을 하고 싶은데 통화로 가입을 할 수 있습니까? 전화로 가입 인가요? 맞아요. 그렇다면, 통신 가입 절차를 진행하겠습니다. 성함이 무엇인가요? 성명은 OOOO입니다. 고객님이 소유하신 전화번호는 무엇입니까? 저의 휴대전화번호는 OOOOOOOOOo번 입니다. 고객님께서 거주하시는 주소가 어떻게 되시나요? OO특별시 OO로   개인정보 감사합니다. 다음 상품 상세 정보로 넘어가겠습니다. 네 알겠어요. 기본 보험 OO상품에 가입을 동의하시나요? 네 그럼요. 동의합니다. 그 다음은 첫 특약사항인 자연재해로 인한 사고 보험 가입을 하는 것에 동의하시나요? 가입에 동의하지 않습니다. 네 알겠습니다. 고객님다음으로 두번째 특약 사항에 관한 것 이에요. 자가 파손 보상 보험에 가입하는 것을 동의하십니까? 이건 할래요. 개인정보 활용을 하는 것에 동의하십니까? 예 동의합니다. 절차를 완료해 주셔서 감사합니다.",1
" 청소년 우대 정기예금에 가입하고 싶어요. 어떻게 하면 되겠습니까? 환영합니다. OO은행 입니다. 무슨 매체를 이용하여 가입하실려고 하나요? 인터넷을 통해서 상품을 신청할려고 생각 중에 있습니다. 인터넷 뱅킹을 이용한 가입을 한 이력이 있나요? 네 은행 홈페이지에 들어가셔서 이벤트 메뉴를 클릭하시면 됩니다. 아하 이해했습니다 .감사합니다. 감사합니다. 이상 OO은행 OOO이었습니다. 지진 보험을 해약하고 싶은데요. 해약을 원하시는 군요. 절차를 도와드리겠습니다. 현재 통화는 녹음이 되고 있음을 알려드립니다. 알겠어요. 가입 보험의 인식 번호를 말씀해 주시길 바랍니다. 어떤겁니까? 보험 증서를 구별하는 10자리의 유일 번호입니다. 증서의 제일 위쪽에서 확인할 수 있습니다. 아 찾았어요.OOOOOOO입니다. 확인 감사합니다. 해당 보험을 해약을 실행할께요. 은행에서 보험 상품을 가입할 수 있습니까? 은행이 해당 보험을 취급하면, 가능합니다. 그렇군요. 감사합니다. 유익한 정보 되셨길 바랍니다. OO은행 이었습니다. 감사합니다.",1
" OOO보험사에 전화한 것 맞나요? 네 고객님 OO보험 맞게 전화하셨습니다. 어떤 문의를 도와드릴까요? 얼마전에 보험을 들었는데요. 계속 말씀해 주십시오. 해약할까 싶어요. 예 그렇군요. 그럼, 해약 절차를 도와드리면 될까요? 그렇게 할께요. 보험해약은 전문 상담사와 진행하게 됩니다. 그리고 현재 통화는 통화품질 향상 및 증빙자료로 이용되기 위하여 녹음됩니다. 동의하시나요? 동의합니다. 감사합니다. 고객님 해약 전문 상담사를 연결해 드리겠습니다. 우대되는 금리 적금 상품에 가입을 할려고 합니다 무엇을 하면 되나요? 확인을 위하여 여쭈어 보겠습니다. 우대 상품 가입을 하시는 것이 맞습니까? 정확히 맞아요. 우대 금리 적금 상품 가입은 어플리케이션 또는 은행창구, 인터넷을 통해서 가입하시면 되요. 인터넷을 통해서 하는 것은 어떻게 하나요? OO은행 홈페이지에 들어가셔서 가입하시면 됩니다. 어플리케이션을 통해서 하는 것은 어떻게 하나요? 어플리케이션에 접속하셔서 가입할 수 있어요. 은행창구를 통해서 가입하는 것은 어떻게 합니까? 은행에 방문하셔서 창구 직원에게 말하시면 가입 할 수가 있습니다.",1
 차량 보험을 가입을 해야 하는데 전화로 가입 가능한가요? 전화 가입을 말하시는 것 맞나요? 네 전화 가입입니다. 통신 가입 절차를 진행할께요. 성함이 어떻게 되시나요? 제 이름은 OO입니다. 고객님의 휴대폰 전화번호는 몇번인가요? 제가 가진 번호는 OOOOOOOOOOOO입니다. 고객님이 거주하시는 주소는 어떻게 되십니까? OO광역시 OO동 OO로입니다. 고객님의 개인정보 감사합니다. 다음으로 상품 선택 정보로 넘어가도록 하겠습니다. 그렇게하세요 기본 OO 보험 상품에 가입을 동의하십니까? 그럼요. 다음으로 첫 특약사항인 자연재해 발생원인으로 인한 사고 보험 가입에 동의하시나요? 할래요. 예 알겠습니다.다음으로 특약 두번째 사항에 관한 것 입니다. 자가 파손 보상 보험에 가입하는 것을 동의하시나요? 가입하는 것에 동의하지 않아요. 마지막으로 개인정보 이용 동의하시나요? 예 동의합니다. 소중한 시간을 내주셔서 절차를 진행해주신 점 감사합니다.,1
" OOO보험사가 맞나요? 예 고객님 OO보험 맞습니다.  어떤 도움을 드리면 될까요? 일주일 전에 보험 상품을 들었는데요. 더 말씀해 주십시오. 해지할까 싶어요. 아하 그렇군요. 그렇다면, 보험 해약 절차를 도와드리면 되겠습니까? 해주세요. 보험해지는 별도의 상담사와 진행하게 됩니다. 더불어 본 통화는 통화품질 향상 및 증빙자료로써 녹음됩니다. 위 사항에 동의하십니까? 그렇게 하세요. 예, 전문 상담사를 연결해 드릴께요. 안녕하세요. 우대 금리의 적금 상품에 가입하고 싶습니다. 어떻게 하면 될까요? 한번 더 확인하겠습니다. 상품 가입 맞나요? 정확해요. 우대되는 상품 가입은 은행창구 또는 어플리케이션, 인터넷을 활용해서 가입하시면 가능해요. 인터넷을 활용하여 가입하는 것은 어떻게 하나요? 인터넷 홈페이지에 들어가셔서 가입하시면 되요. 어플리케이션을 통해서는 어떻게 합니까? 어플리케이션에 들어가셔서 가입하시면 됩니다. 은행창구를 통해서는 어떻게 하나요? 은행에 들리셔서 창구에 말씀하시면 가입이 가능합니다.",1
" OO보험사에 전화한 것 맞나요? OO보험가 맞아요. 무슨 문의로 전화 주셨나요? 1년 전에 보험 상품을 하나 들었는데요. 예~ 해약할까 해요. 네 그렇군요. 그렇다면, 해지 절차를 도와드리면 될까요? 그렇게 할께요. 보험해약은 전문 상담사를 통하여 진행하게 됩니다. 그리고 본 통화는 통화품질 향상 및 증빙자료로써 녹음됩니다. 동의하십니까? 동의해요. 동의해 주셔서 감사합니다. 해지 전문 상담사를 연결하도록 하겠습니다. 반갑습니다. 우대 금리의 적금 상품 가입하고 싶어요. 무엇을 하면 될까요? 확인을 위하여 한번 더 여쭙겠습니다. 상품 가입 맞나요? 그래요. 우대 금리 적금 상품 가입은 어플리케이션 또는 인터넷, 은행창구를 통해서 가입하시면 가능해요. 인터넷을 통해서 하는 것은 어떻게 하나요? OO은행 홈페이지에 접속 및 들어가셔서 가입하시면 되요. 어플리케이션을 통해서는 어떻게 하는 것 입니까? 어플리케이션에 접속 및 들어가셔서 가입하시면 됩니다. 은행창구를 활용하여 가입하는 것은 어떻게 합니까? 은행에 현장 방문하셔서 창구 직원에게 문의하면 가입하시면 됩니다.",1
" 자동차 보험에 가입해야 하는데 말씀입니다. 전화로 가입을 할 수 있나요? 전화 가입을 말하시는 것 맞습니까? 네 통화 가입이요. 그렇다면, 통신 가입 절차를 도와드리도록 하겠습니다. 성함이 무엇인가요? 제 이름은 OOOO입니다. 고객님이 소유하신 휴대폰 전화번호는 어떻게 되시나요? 저의 전화번호는 OOOOOOOOOO번 이에요. 고객님께서 살고계시는 주소는 무엇입니까? OO특별시 OO동 OO로이에요. 고객님의 정보 감사합니다. 다음 상품 상세 정보로 넘어가겠습니다. 네 알겠어요. 기본 보험 OO상품에 가입을 동의하시나요? 그래요. 다음은 첫 특약사항인 자연재해에 의한 사고 보험에 가입하시는 것에 대하여 동의하시나요? 예 동의해요. 예 알겠습니다.그 다음은 특약 두번째 사항에 관한 것 이에요. 고객님 책임 파손 보상 보험에 가입하시는 것에 대하여 동의하시나요? 네 동의해요. 끝으로 개인정보 활용 동의하십니까? 예 그래요. 소중한 시간을 내주셔서 절차를 진행해주신 점 고마워요.",1
" 주부 우대 금리 정기예금에 가입하고 싶어요. 어떻게 할 수 있나요? 반갑습니다. OO은행 입니다. 무슨 방식을 이용하실려고 하나요? 인터넷 뱅킹을 상품을 신청할려고 생각 중에 있어요. 인터넷 뱅킹을 해본 경험이 있습니까? 인터넷 뱅킹 쯤이야 이용해본적이 있죠. 그럼, 홈페이지에 들어가셔서 이벤트 메뉴를 클릭하시면 되요. 시도해보겠습니다. 좋은시간 되셨길 바랍니다. 이상 OO은행 OOO이었어요. 암 보험을 해지할려고 해요. 보험 해지를 원하시는 군요. 절차를 실행하도록 하겠습니다. 현재 통화는 녹음이 되고 있음을 다시 알려드립니다. 그렇게 하시죠. 가입하신 보험의 번호를 말씀해주세요. 그게 어떤 것입니까? 가입된 보험을 구별하는 9자리의 유일 번호입니다. 증서의 제일 위쪽에서 확인할 수 있습니다. 아 찾았어요.OOOOOOO번으로 확인됩니다. 해당 보험을 해약을 실행할께요. 은행에서 보험 가입을 할 수 있나요? 보험사와 연계되어 있다면, 가능합니다. 그렇군요. 감사합니다. 좋은시간 되셨길 바랍니다. 이상 OO은행 OOO이었습니다. 고맙습니다.",1
" 국가유공자 우대 금리 예금의 상품을 들고 싶습니다. 어떻게 하면 되겠습니까? 환영합니다. OO은행OO은행 입니다. 무슨 매체를 이용하여 가입하실려고 하나요? 인터넷을 통해서 상품을 신청할 생각입니다. 인터넷 뱅킹을 이용한 가입을 해본 이력이 있습니까? 있습니다. 그렇다면, 홈페이지에 들어가셔서 적금 가입 메뉴에서 찾으실 수 있어요. 알겠어요. 행복한 하루 되시길 바랍니다. 이상 OO은행 OOO이었습니다. 화재 보험을 해지하고 싶은데요. 해약을 원하시는 군요. 절차를 도와드리도록 할께요. 본 통화는 녹음이 되고 있음을 알려드립니다. 알겠어요. 보험의 일련번호를 말씀해 주시면 감사하겠습니다. 그것이 무엇입니까? 가입하신 보험을 구별하는 9자리의 유일한 번호에요. 보험 증서의 제일 위에 있습니다. 아 찾았어요.OOOOOOO번 입니다. 감사합니다.  해당 보험을 해지하도록 할께요. 은행에서 보험 상품 가입이 가능합니까? 은행과 보험사가 연계되어 있다면, 가입 가능해요. 그런가요. 감사합니다. 좋은시간 되셨길 바라며, 이상 OO은행 OOO이었어요. 감사합니다.",1
" OO보험사맞습니까? 예 고객님 OO보험 맞습니다.  어떤 문의를 도와드릴까요? 5일 전에 보험 상품을 들었는데요. 말씀해주십시오. 해약하고 싶습니다. 아하 그러시군요. 그렇다면, 해약 절차를 도와드리면 되겠습니까? 네 알겠어요. 보험해약은 전문 상담사를 통하여 진행하게 됩니다. 더불어 본 통화는 통화품질 향상 및 증빙자료로써 녹음됩니다. 동의하십니까? 동의해요. 동의해 주셔서 감사합니다. 상담사를 연결하도록 하겠습니다. 안녕하세요. 우대 금리의 적금 상품에 가입 하고 싶습니다. 어떻게 하면 되겠습니까? 확인을 위하여 여쭈어 보겠습니다. 상품 가입을 원하시는 것이 맞습니까? 그래요. 우대 금리 상품 가입은 은행창구 또는 인터넷, 어플리케이션을 활용해서 가입하시면 가능합니다. 인터넷을 통해서는 어떻게 해요? 인터넷 홈페이지에 들어가셔서 가입하시면 가능해요. 어플리케이션을 통해서는 어떻게 합니까? 모바일 어플리케이션에 들어가셔서 가입하시면 가능합니다. 은행창구를 통해서는 어떻게 하나요? 은행에 방문하셔서 창구 직원에게 말씀하시면 가입 할 수가 있어요.",1
" 청소년 우대 적금의 상품에 가입하고 싶어요. 어떻게 하면 되겠습니까? 반갑습니다. 외환은행 입니다. 어떤 방식을 이용하여 가입하실려고 하나요? 인터넷 뱅킹을 활용하여 상품을 신청할 거에요. 인터넷 뱅킹을 통한 가입을 이용해본적이 있습니까? 예 그렇다면, 홈페이지에 들어가셔서 적금 가입 메뉴에서 찾으실 수 있습니다. 아 그렇군요. 감사합니다. 행복한 하루 되시길 바라며, OO은행 이었습니다. 상해 보험을 해약하길 원해요. 해지를 원하시는 군요. 절차를 이행하도록 하겠습니다. 현재 통화는 녹음이 되고 있음을 알려드립니다. 네 가입 보험의 식별 번호를 말씀해 주시면 감사하겠습니다. 그건 머에요? 가입된 보험을 구별하는 6자리 번호입니다. 증서의 제일 위쪽에서 확인할 수 있습니다. 아하 여기 있네요. OOOOOOO이에요. 확인해주셔서 감사합니다. 해당 보험을 해약하도록 할께요. 은행에서 보험 상품 가입이 가능합니까? 은행이 해당 보험을 취급하면, 가입을 할 수 있습니다. 잘 알았습니다. 도움되셨기를 바라며, 이상 OO은행 OOO이었어요. 고맙습니다.",1
" 대학생 우대 금리 정기예금의 상품을 들고 싶어요. 어떻게 하면 될까요? 어서오세요. OO은행 입니다. 어떤 방식을 이용하여 가입하실려고 하나요? 인터넷을 상품을 가입할 예정이에요. 인터넷 뱅킹을 활용한 가입을 한 이력이 있습니까? 있습니다. 그럼, 홈페이지에 가셔서 적금 상품 가입 메뉴를 선택하시면 되요. 아 그렇군요. 감사합니다. 좋은시간 되셨길 바라며, OO은행 이었습니다. 여행 보험을 해약할려고 해요. 보험 해지를 원하시는 군요. 절차를 실행하도록 할께요. 본 통화는 녹음이 되고 있음을 다시 알려드립니다. 예 그렇게하세요. 가입된 보험의 번호를 알려주시길 바랍니다. 그게 어떤 것이지요? 보험을 식별하는 6자리의 고유번호입니다. 보험 증서의 제일 위에 있습니다. 오호 발견했어요. OOOOOOO번 이네요. 확인해주셔서 감사합니다. 해당 가입 보험을 해약하도록 하겠습니다. 은행에서 보험 상품 가입을 할 수 있습니까? 은행과 보험사의 상품이 연계되어 있다면, 가입 가능합니다. 친절한 설명 감사합니다. 유익한 정보 되셨길 바랍니다. 이상 OO은행 OOO이었습니다. 고맙습니다.",1
" 직장인 우대 금리 적금의 상품에 가입하고 싶은데, 어떻게 하면 되나요? 반갑습니다. OO은행OO은행 입니다. 무슨 방식을 이용하여 가입할려고 하십니까? 인터넷을 상품을 가입할려고 해요. 인터넷 뱅킹을 통한 가입을 한 이력이 있나요? 있어요. 은행 홈페이지에 들어가셔서 적금 가입 메뉴에서 찾으실 수 있습니다. 아하 알겠습니다. 감사합니다. 좋은 말씀 감사합니다. 이상 OO은행 OOO이었습니다. 생명 보험을 해약하고 싶습니다. 해약을 원하시는 군요. 절차를 도와드리도록 할께요. 현재 통화는 녹음이 되고 있음을 알려드립니다. 예 그렇게하세요. 가입된 보험의 번호를 말씀해 주시길 바랍니다. 그게 어떤 것입니까? 보험을 구별하는 6자리의 번호에요. 증서의 제일 위에서 확인할 수 있습니다. 오호 발견했어요. OOOOOOO번으로 나와있네요. 감사합니다.  본 보험을 해약하도록 할께요. 은행에서 보험 상품을 가입할 수 있습니까? 취급한다면, 가입이 가능합니다. 잘 알았습니다. 유익한 정보 되셨길 바랍니다. 이상 상담원 OOO이에요. 감사합니다.",1
" 주부 우대 금리 정기예금의 상품을 들고 싶은데, 어떻게 하면 되나요? 어서오세요. OO은행 입니다. 무슨 수단을 이용하실려고 하나요? 인터넷 뱅킹을 이용하여 신청할려고 생각 중에 있습니다. 인터넷 뱅킹을 이용한 가입을 이용해본적이 있습니까? 한 적이 있어요. 은행 홈페이지에 들어가셔서 상단메뉴를 보시면 적금 항목을 클릭하시면 바로 안내됩니다. 시도해보겠습니다. 좋은시간 되셨길 바랍니다. OO은행 이었습니다. 암 보험을 해약하길 원해요. 보험 해지를 원하시는 군요. 절차를 도와드리도록 할께요. 현재 통화는 녹음됨을 알려드립니다. 예 가입하신 보험의 인식 번호를 말씀해주세요. 그건 뭐에요? 보험 증서를 구별하는 10자리 고유번호입니다. 보험 증서의 맨 위에 있습니다. 찾았어요.OOOOOOO입니다. 해당 보험을 해지를 실행할께요. 은행에서 보험 가입을 할 수 있나요? 은행이 해당 보험을 취급한다면, 가입 가능해요. 그렇습니까. 감사합니다. 유익한 정보 되셨길 바랍니다. 이상 OO은행 OOO이었습니다. 고맙습니다.",1
" OO상품을 만드는 OO보험입니까? OO보험사가 맞습니다. 무슨 문의로 전화 주셨나요? 어제 보험 상품을 들었습니다. 예 계속 말씀하세요. 해약하고 싶습니다. 그렇군요.  보험 해지 절차를 도와드리면 되겠습니까? 그렇게 해주시면 감사하겠습니다. 보험해약은 전문 상담사를 통하여 진행하게 됩니다. 또한 본 통화는 통화품질 향상 및 해약 증빙으로써 녹음됩니다. 위 사항에 동의하시나요? 그렇게 하세요. 동의해 주셔서 감사합니다. 해약 전문 상담사를 연결하도록 할께요. 안녕하세요. 우대되는 금리 적금 상품 가입하고 싶어요. 어떻게 하면 되겠습니까? 확인을 위하여 여쭈어 보겠습니다. 상품 가입을 하시는 것이 맞습니까? 예 그래요. 상품 가입은 어플리케이션 또는 인터넷, 은행창구를 통해서 가입하시면 되요. 인터넷을 통해서는 어떻게 하나요? 홈페이지에 접속 및 들어가셔서 가입할 수 있어요. 어플리케이션을 통해서 가입하는 것은 어떻게 하나요? 구글 어플리케이션에 접속하셔서 가입하시면 됩니다. 은행창구를 통해서는 어떻게 합니까? 은행에 현장 방문하셔서 창구에 말씀하시면 가입하시면 되요.",1
" 직장인 우대 예금의 상품을 들고 싶은데, 어떻게 하면 될까요? 어서오세요. OO은행 입니다. 무슨 매체를 이용할려고 하십니까? 인터넷 뱅킹을 활용하여 상품을 신청할려고 생각 중이에요. 인터넷 뱅킹을 활용한 가입을 한 경험이 있습니까? 네 그렇다면, 홈페이지에 들어가셔서 적금 가입 메뉴에서 찾으실 수 있어요. 아 그렇군요. 감사합니다. 유익한 정보 되셨길 바라며, OO은행 이었습니다. 상해 보험을 해약할려고 합니다. 보험 해약을 원하시는 군요. 절차를 실행하도록 하겠습니다. 현재 통화는 녹음이 되고 있음을 알려드립니다. 알겠어요. 가입된 보험의 식별 번호를 말씀해주세요. 머에요? 보험 증서를 구별하는 10자리 고유번호에요. 보험 증서의 제일 위쪽에서 확인할 수 있습니다. 발견했습니다.OOOOOOO번으로 보입니다. 확인해주셔서 감사합니다. 본 보험 상품을 해약을 실행하겠습니다. 은행에서 보험 가입이 가능한가요? 은행이 해당 보험을 취급한다면, 가입이 가능합니다. 알겠어요. 감사합니다. 이상 OO은행 OOO이었습니다. 고맙습니다.",1
" 자동차 안심 OO보험에가입해야 하는데 말씀입니다. 전화 가입이 가능합니까? 전화 가입이 맞나요? 전화 가입입니다. 예 그럼, 통신 가입 절차를 도와서 진행하도록 할께요. 성명이 어떻게 십니까? 제 이름은 OOOO이에요. 전화번호는 몇번인가요? 전화번호는 OOOOOOOOO이에요. 고객님께서 살고계시는 집 주소는 어떻게 되시나요? OO특별시 OO로 OOO  고객님의 개인정보 감사합니다. 다음은 상품 선택 정보로 넘어가겠습니다. 네 알겠습니다. 기본 보험 OO상품에 가입을 동의하십니까? 네 동의합니다. 그 다음은 첫번째 특약 사항인 자연재해에 의한 자동차 파손 및 사고에 대한 보험 가입에 동의하십니까? 이건 할거에요. 예 알겠습니다. 고객님다음, 특약 2사항에 관한 것 이에요. 고객님 책임 파손 보상 보험에 가입하는 것을 동의하십니까? 이건 할거에요. 최종으로 개인정보 이용 및 활용 동의하십니까? 네 동의해요. 소중한 시간을 내주셔서 절차를 진행해주신 점 감사합니다.",1
" 직장인 우대 금리 예금에 가입하고 싶어요. 어떻게 하면 될까요? 환영합니다. OO은행 입니다. 무슨 매체를 이용할려고 하십니까? 인터넷 뱅킹을 이용하여 상품을 신청할 거에요. 인터넷 뱅킹을 활용한 가입을 한 이력이 있나요? 이용해본적이 있어요. 홈페이지에 가셔서 적금 상품 가입 메뉴를 선택하시면 되요. 알겠어요. 좋은시간 되셨길 바라며, 이상 OO은행 OOO이었습니다. 건물 보험을 해지할려고 해요. 보험 해지를 원하시는 군요. 절차를 진행하도록 하겠습니다. 현재 통화는 녹음됨을 알려드립니다. 그러시죠 가입하신 보험의 인식 번호를 알려주시면 감사하겠습니다. 그게 어떤 것입니까? 보험을 구별하는 10자리의 번호에요. 보험 증서의 맨 위에 있습니다. 여기 있네요. OOOOOOO번으로 확인했어요. 확인해주셔서 감사합니다. 해당 가입 보험을 해약을 실행하겠습니다. 은행에서 OO보험 상품을 가입할 수 있습니까? 은행과 보험사의 상품이 연계되어 있으면, 가입이 가능해요. 그렇군요. 감사합니다. 행복한 하루 되시길 바랍니다. OO은행 이었습니다. 감사합니다.",1
" 국가유공자 우대 금리 정기예금에 가입하고 싶어요. 어떻게 하면 될까요? 어서오세요. OO은행OO은행 입니다. 어떤 방식을 이용할려고 하십니까? 인터넷 뱅킹을 활용하여 신청할 생각이에요. 인터넷 뱅킹을 해본 경험이 있나요? 있어요. 그렇다면, 은행 홈페이지에 들어가셔서 적금 가입 메뉴에서 찾으실 수 있어요. 시도해보겠습니다. 좋은 말씀 감사합니다. 이상 OO은행 상담원 OOO이에요. 건물 보험을 해지하고 싶습니다. 보험 해지를 원하시는 군요. 절차를 실행하도록 할께요. 현재 통화는 녹음이 되고 있음을 알려드립니다. 네 그렇게 하시죠. 가입하신 보험의 식별 번호를 말씀해 주시면 감사하겠습니다. 무엇을 말씀하시는 겁니까? 보험을 구별하는 9자리의 고유번호입니다. 증서의 제일 위쪽에서 확인할 수 있습니다. 아하 여기 있네요. OOOOOOO입니다. 확인해주셔서 감사합니다. 해당 가입 보험을 해약을 실행하겠습니다. 은행에서 보험 상품 가입을 할 수 있나요? 은행과 보험사의 상품이 연계되어 있다면, 가입이 가능합니다. 잘 알았습니다. 행복한 하루 되시길 바랍니다. 이상 OO은행 OOO이었습니다. 고맙습니다.",1
" 자동차 OO보험을 가입을 하고 싶습니다. 전화로 가입 가능합니까? 통화로 가입이 맞습니까? 통화 가입입니다. 예 그럼, 전화 통신 가입절차를 진행하도록 하겠습니다. 성명이 무엇입니까? 저의 이름은 OO입니다. 고객님이 가지신 전화번호는 몇번인가요? 저의 휴대전화번호는 OOOOOOOOOO이에요. 고객님이 살고계시는 주소는 무엇입니까? OO도 OO시 OO로   소중한 고객님의 정보 감사합니다. 다음으로 상품 선택 정보로 넘어가도록 하겠습니다. 예 그렇게 하십시오. 기본 자동차 보험 OO상품에 가입하시는 것에 대하여 동의하시나요? 그럼요. 동의합니다. 다음, 첫번째 특약 사항인 자연재해 사고에 대한 보험에 가입하시는 것에 대하여 동의하시나요? 이건 안할거에요.  예 알겠습니다.다음, 특약 두번째 사항에 관한 것 이에요. 고객님 책임 파손 보상 보험 가입에 동의하십니까? 이건 안할거에요.  최종으로 개인정보 이용 및 활용을 하는 것에 대하여 동의하십니까? 그렇습니다. 절차를 완료해 주셔서 감사합니다.",1
" 청소년 우대 금리 예금에 가입하고 싶은데, 어떻게 하면 되나요? 반갑습니다. OO은행OO은행 입니다. 어떤 매체를 이용하여 가입할려고 하십니까? 인터넷을 활용하여 상품을 가입할 거에요. 인터넷 뱅킹을 활용한 가입을 이용해본적이 있나요? 인터넷 뱅킹 쯤이야 이용해본적이 있죠. 그렇다면, 은행 홈페이지에 들어가셔서 이벤트 메뉴를 클릭해주세요. 아 그렇군요. 감사합니다. 도움되셨기를 바랍니다. OO은행 이었습니다. 건물 보험을 해약하길 원합니다. 해지를 원하시는 군요. 절차를 도와드릴께요. 현재 통화는 녹음이 되고 있음을 알려드립니다. 예 가입하신 보험의 인식 번호를 알려주십시오. 그건 머죠? 보험을 구별하는 6자리의 고유번호에요. 보험 증서의 제일 위쪽에서 확인할 수 있습니다. 아 찾았어요.OOOOOOO번 입니다. 확인해주셔서 감사합니다. 해당 보험 상품을 해약하도록 하겠습니다. 은행에서 OO보험을 가입할 수 있나요? 은행과 보험사가 연계되어 있다면, 가입 할 수 있습니다. 잘 알겠어요. 고마워요. 유익한 정보 되셨길 바랍니다. 이상 OO은행 상담원 OOO이었습니다. 고맙습니다.",1
 자동차 보험에 가입을 하고 싶어요. 통화 가입 가능합니까? 통화 가입을 말하시는 것 맞나요? 맞아요. 전화 가입 절차를 도와서 진행하도록 할께요. 성명이 어떻게 되시나요? 저의 이름은 OO입니다. 고객님의 휴대폰 전화번호는 무엇인가요? 제 휴대전화번호는 OOOOOOOOOOO입니다. 고객님께서 살고계시는 집 주소는 어떻게 되시나요? OO자치시 OO동 OO로입니다. 정보 감사합니다. 다음으로 상품 상세 정보로 넘어가겠습니다. 네 알겠습니다. 기본 보험 OO상품에 가입하는 것을 동의하십니까? 예 동의합니다. 다음으로 특약 1사항인 자연재해가 원인인 사고 보험에 가입하시는 것에 대하여 동의하시나요? 이건 할거에요. 네 다음은 특약 두번째 사항에 관한 것 입니다. 고객님 책임 파손 보상 보험에 가입하는 것을 동의하십니까? 이건 할래요. 개인정보 활용을 동의하시나요? 그렇습니다. 소중한 시간을 내주셔서 절차를 진행해주신 감사합니다.,1
" 자차 보험에 가입하고 싶은데요. 전화 가입이 가능합니까? 통화 가입을 말하시는 것 맞습니까? 맞아요. 네 그럼, 통신 가입 절차를 도와서 진행하도록 하겠습니다. 성함이 어떻게 되시나요? 저의 이름은 OOOO입니다. 휴대폰 전화번호는 어떻게 되십니까? 저의 전화번호는 OOOOOOOOOOO입니다. 고객님의 집 주소가 어떻게 되시나요? OO특별시 OO로   개인정보 감사합니다. 다음으로 상품 정보로 넘어가겠습니다. 예 알겠습니다. 기본 OOO상품 가입에 동의하십니까? 그럼요. 다음은 첫번째 특약 사항인 자연재해가 원인인 사고 보험에 가입하는 것을 동의하시나요? 아니요. 알겠습니다. 고객님다음은 이 특약사항에 관한 것 이에요. 자가 파손 보상 보험 가입을 하는 것에 동의하십니까? 이건 할래요. 최종으로 개인정보 이용 및 활용 동의하십니까? 동의합니다. 소중한 시간을 내주셔서 절차를 진행해주신 감사합니다.",1
" 자동차 OO보험에 가입을 해야만 해요. 전화 가입이 가능한가요? 통화로 가입이 맞나요? 예 전화 가입이요. 네 그렇다면, 통신 가입 절차를 진행할께요. 이름이 무엇인가요? 제 이름은 OOOO이에요. 고객님께서 소유하신 휴대폰 전화번호는 무엇인가요? 제가 가진 번호는 OOOOOOOOOOOOO이에요. 고객님의 집 주소는 무엇인가요? OO도 OO시 OO로 OOO이에요. 정보 감사합니다. 다음 상품 선택 정보로 넘어가도록 하겠습니다. 그렇게하세요 기본 OO 보험 상품에 가입하시는 것에 대하여 동의하시나요? 그렇습니다. 다음은 첫 특약사항인 자연재해 사고에 대한 보험 가입을 하는 것에 동의하십니까? 가입하는 것에 동의하지 않아요. 예 알겠습니다.그 다음은 두번째 특약 사항에 관한 것 입니다. 자가 파손 보상 보험에 가입을 동의하십니까? 이건 할거에요. 마지막으로 개인정보 이용 및 활용을 동의하십니까? 네 소중한 시간을 내주셔서 절차를 진행해주신 감사합니다.",1
" 자동차 OO보험을 가입을 해야 합니다. 전화로 가입 가능합니까? 전화 가입을 말씀하시는 것 맞습니까? 전화로 가입하는 거요. 예 그럼, 전화 가입 절차를 진행하도록 하겠습니다. 성명이 어떻게 십니까? 저의 이름은 OO입니다. 고객님의 휴대폰 전화번호는 무엇인가요? 전화번호는 OOOOOOOOOO번 이에요. 고객님이 거주하시는 주소가 무엇인가요? OO광역시 OO로 입니다. 고객님의 개인정보 고맙습니다. 다음은 상품 상세 정보로 넘어가도록 하겠습니다. 예 알겠어요. 기본 OOO상품에 가입을 동의하십니까? 예 그럼요. 동의합니다. 다음, 특약 첫번째 사항인 자연재해 발생원인으로 인한 사고 보험에 가입하시는 것에 대하여 동의하시나요? 이건 안할거에요.  알겠습니다. 고객님그 다음은 이 특약사항에 관한 것 입니다. 자가 파손 보상 보험 가입을 하는 것에 동의하십니까? 이건 할래요. 최종으로 개인정보 활용을 하는 것에 대하여 동의하시나요? 동의해요. 네 고객님 감사합니다. ",1
" 대학생 우대 금리 예금의 상품을 들고 싶어요. 어떻게 할 수가 있나요? 환영합니다. 외환은행 입니다. 무슨 방식을 이용하여 가입할려고 하십니까? 인터넷 뱅킹을 통해서 가입할려고 생각 중입니다. 인터넷 뱅킹을 이용한 가입을 해본 경험이 있습니까? 예 그럼, 은행 홈페이지에 들어가셔서 이벤트 메뉴를 클릭하시면 됩니다. 네 감사합니다. 감사합니다. 이상 상담원 OOO이었습니다. 여행 보험을 해약하고 싶은데요. 해지를 원하시는 군요. 절차를 이행하도록 하겠습니다. 현재 통화는 녹음이 되고 있음을 알려드립니다. 예 그렇게 하시죠. 보험의 번호를 말씀해 주시면 감사하겠습니다. 그건 머죠? 가입하신 보험을 식별하는 9자리의 고유번호입니다. 증서의 제일 위에서 확인할 수 있습니다. 아하 여기 있네요. OOOOOOO번 이네요. 확인 감사합니다. 본 보험을 해지하도록 하겠습니다. 은행에서 보험 상품 가입을 할 수 있습니까? 보험사와 연계되어 있다면, 가능해요. 알겠습니다. 도움되셨기를 바랍니다. 이상 OO은행 OOO이었습니다. 고맙습니다.",1
" OOO보험사가 맞습니까? 네 고객님 OO보험사 맞게 전화하셨습니다. 어떤 문의를 도와드릴까요? 몇개월 전에 상품을 하나 들었는데요. 말씀해주십시오. 해약할까 싶어요. 예 그러시군요.  보험 해지 절차를 도와드리면 될까요? 네 보험해지는 전문 상담사를 통하여 진행하게 됩니다. 그리고 본 통화는 통화품질 향상 및 증빙자료로 이용되기 위하여 녹음됩니다. 동의하시나요? 알겠어요. 감사합니다. 고객님 해지 전문 상담사를 연결하도록 하겠습니다. 여보세요. 우대 금리 적금 상품에 가입을 할려고 해요. 어떻게 하면 되겠습니까? 확인을 위하여 여쭈어 보겠습니다. 상품 가입을 원하시는 것이 맞나요? 정확히 맞습니다. 우대 금리 상품 가입은 어플리케이션 또는 인터넷, 은행창구를 활용해서 가입하시면 가능합니다. 인터넷을 활용하여 가입하는 것은 어떻게 합니까? OO은행 홈페이지에 접속 및 들어가셔서 가입 할 수가 있습니다. 어플리케이션을 통해서는 어떻게 합니까? 모바일 어플리케이션에 접속하셔서 가입할 수 있습니다. 은행창구를 통해서는 어떻게 하는 것 입니까? 은행에 찾아가셔서 창구에 문의하시면 가입이 가능해요.",1
" OOO보험사입니까? 예 고객님 OO보험사 맞게 전화하셨어요. 무슨 문의를 도와드릴까요? 일주일 전에 상품을 들었습니다. 더 말씀해 주세요. 해약하고 싶습니다. 아하 그러시군요. 그럼, 보험 상품 해약 절차를 도와드리면 될까요? 네 그렇게 해주시면 됩니다. 보험해지는 전문 상담사를 통하여 진행하게 됩니다. 더불어서 본 통화는 통화품질 향상 및 증빙자료로 이용되기 위하여 녹음됩니다. 동의하시나요? 예 네, 해약 전문 상담사를 연결하도록 하겠습니다. 반갑습니다. 우대 적금 상품에 가입 하고 싶어요. 무엇을 하면 되겠습니까? 확인을 위하여 여쭈어 보겠습니다. 상품 가입을 원하시는 것이 맞습니까? 네 맞습니다. 우대 금리 적금 상품 가입은 어플리케이션 또는 은행창구, 인터넷을 활용해서 가입하시면 됩니다. 인터넷을 통해서 하는 것은 어떻게 하나요? 본 은행의 홈페이지에 들어가셔서 가입할 수 있습니다. 어플리케이션을 통해서는 어떻게 합니까? 어플리케이션에 접속하셔서 가입이 가능합니다. 은행창구를 통해서는 어떻게 해요? 은행에 현장 방문하셔서 창구에 문의하시면 가입할 수 있습니다.",1
 OO상품의 OO보험사인가요? OO보험사 맞습니다.  무슨 도움을 도와드릴까요? 5일 전에 보험 상품을 하나 들었습니다. 더 말씀해 주십시오. 해약할까 합니다. 네 그러시군요.  보험 상품 해지 절차를 도와드리면 되겠습니까? 해주세요. 보험해약은 별도의 상담사와 진행하게 됩니다. 더불어 본 통화는 통화품질 향상 및 증빙자료로써 녹음됩니다. 동의하십니까? 알겠습니다. 동의해 주셔서 감사합니다. 전문 상담사를 연결하도록 하겠습니다. 반갑습니다. 우대한 금리 적금 상품에 가입하고 싶습니다. 어떻게 하면 되겠습니까? 한번 더 확인하겠습니다. 우대 상품 가입을 원하시는 것이 맞습니까? 예 그래요. 우대 금리 적금 상품 가입은 인터넷 또는 어플리케이션 은행창구를 통해서 가입하시면 되요. 인터넷을 통해서 가입하는 것은 어떻게 하나요? 컴퓨터 홈페이지에 들어가셔서 가입하시면 가능합니다. 어플리케이션을 활용해서 하는 것은 어떻게 합니까? OO은행 어플리케이션에 접속하셔서 가입하시면 가능합니다. 은행창구를 통해서는 어떻게 하는 것 입니까? 은행에 현장 방문하셔서 창구에 말하시면 가입하시면 되요.,1
" 자동차 안심 OO보험을가입하고 싶은데 전화 가입을 할 수 있나요? 통화 가입 입니까? 네 통화로 가입하는 거요. 예 그럼, 전화 통신 가입절차를 진행하겠습니다. 성명이 어떻게 십니까? 제 성명은 OO입니다. 전화번호는 무엇인가요? 제 전화번호는 OOOOOOOOOO입니다. 고객님의 주소가 어떻게 되시나요? OO특별시 OO로 OOO  소중한 고객님의 정보 고맙습니다. 다음으로 상품 상세 정보로 넘어가도록 하겠습니다. 그렇게하세요 기본 OO 보험 상품 가입에 동의하십니까? 예 다음으로 특약 첫번째 사항인 자연재해로 인한 보험 가입을 하는 것에 동의하시나요? 안할래요. 예 알겠습니다. 고객님다음은 특약 2사항에 관한 것 이에요. 고객님 책임 파손 보상 보험에 가입을 동의하십니까? 아니요. 동의 안해요. 최종으로 개인정보 활용을 동의하십니까? 동의해요. 소중한 시간을 내주셔서 절차를 진행해주신 점 고마워요.",1
" 직장인 우대 금리 예금의 상품을 들고 싶어요. 어떻게 할 수 있나요? 환영합니다. OO은행 입니다. 어떤 방식을 이용할려고 하십니까? 인터넷을 상품을 가입할려고 합니다. 인터넷 뱅킹을 이용한 가입을 이용해본적이 있습니까? 있어요. 은행 홈페이지에 들어가셔서 적금 가입 메뉴에서 찾으실 수 있습니다. 이해되네요. 알겠어요. 유익한 정보 되셨길 바라며, 이상 상담원 OOO이었습니다. 암 보험을 해지하길 원해요. 보험 해지를 원하시는 군요. 절차를 이행하도록 할께요. 본 통화는 녹음됨을 알려드립니다. 그렇게 하시죠. 가입하신 보험의 식별 번호를 말씀해 주시길 바랍니다. 그건 머죠? 가입하신 보험을 구별하는 9자리 번호에요. 증서의 제일 위에서 확인할 수 있습니다. 여기 있습니다.OOOOOOO번으로 확인했어요. 확인해주셔서 감사합니다. 본 보험을 해약을 실행하겠습니다. 은행에서 보험을 가입할 수 있나요? 보험사와 연계되어 있다면, 가능해요. 알어요. 고맙습니다. 좋은시간 되셨길 바랍니다. 이상 OO은행 OOO이었어요. 고맙습니다.",1
" 자동차 안심 OO보험에가입하고 싶은데 전화로 가입이 가능합니까? 통화로 가입이 맞습니까? 예 통화 가입입니다. 그렇다면, 전화 통신 가입절차를 도와드리도록 하겠습니다. 성함이 무엇이니까? 성명은 OOOO이에요. 고객님께서 가지신 휴대폰 전화번호는 몇번인가요? 제가 가진 전화번호는OOOOOOOOOO번 이에요. 고객님이 거주하시는 주소는 어떻게 되십니까? OO도 OO시 OO로 이에요. 소중한 고객님의 정보 감사합니다. 다음 상품 정보로 넘어가도록 하겠습니다. 네 알겠어요. 기본 자동차 보험 상품에 가입하시는 것에 대하여 동의하시나요? 그럼요. 다음, 첫번째 특약 사항인 자연재해로 인한 사고 보험 가입에 동의하십니까? 아니요. 예다음은 두번째 특약 사항에 관한 것 입니다. 고객님 책임 파손 보상 보험 가입을 하는 것에 동의하십니까? 네 개인정보 이용 및 활용을 하는 것에 동의하시나요? 그렇습니다. 소중한 시간을 내주셔서 절차를 진행해주신 고마워요.",1
" 대학생 우대 금리 정기예금에 가입하고 싶은데, 어떻게 하면 되겠습니까? 어서오세요. OO은행OO은행 입니다. 어떤 수단을 이용할려고 하십니까? 인터넷을 상품을 신청할 예정이에요. 인터넷 뱅킹을 이용해본적이 있습니까? 당연하죠. 그럼, 은행 홈페이지에 들어가셔서 상단메뉴를 보시면 적금 항목을 클릭하시면 바로 안내됩니다. 아하 알겠습니다. 감사합니다. 도움되셨기를 바라며, 이상 OO은행 OOO이었어요. 여행 보험을 해약할려고 합니다. 해약을 원하시는 군요. 절차를 진행하도록 할께요. 본 통화는 녹음이 되고 있음을 알려드립니다. 네 그렇게 하세요. 가입하신 보험의 일련번호를 알려주시길 바랍니다. 그것이 무엇입니까? 가입하신 보험을 구별하는 9자리의 번호에요. 보험 증서의 맨 위에 있습니다. 아 찾았어요.OOOOOOO번으로 보입니다. 본 보험을 해약하도록 하겠습니다. 은행에서 OO보험을 가입할 수 있나요? 은행과 보험사의 상품이 연계되어 있다면, 가입 가능해요. 설명 감사합니다. 행복한 하루 되시길 바라며, 이상 상담원 OOO이에요. 감사합니다.",1
" 대학생 우대 금리 적금의 상품을 들고 싶어요. 어떻게 할 수 있나요? 환영합니다. 외환은행 입니다. 무슨 방식을 이용하여 가입할려고 하십니까? 인터넷을 활용하여 가입할려고 생각 중에 있습니다. 인터넷 뱅킹을 한 경험이 있습니까? 예 은행 홈페이지에 들어가셔서 이벤트 메뉴를 클릭해주세요. 아 그렇군요. 감사합니다. 도움되셨기를 바라며, OO은행 이었습니다. 지진 보험을 해지하길 원합니다. 해지를 원하시는 군요. 절차를 도와드릴께요. 현재 통화는 녹음됨을 알려드립니다. 네 그렇게 하시죠. 보험의 일련번호를 말씀해 주시면 감사하겠습니다. 그건 머에요? 보험을 식별하는 9자리의 유일 번호에요. 증서의 제일 위쪽에서 확인할 수 있습니다. 아 찾았어요.OOOOOOO번으로 확인됩니다. 감사합니다.  본 보험을 해약할께요. 은행에서 보험 가입을 할 수 있습니까? 취급하면, 가입 할 수 있습니다. 그런가요. 감사합니다. 좋은시간 되셨길 바라며, OO은행 이었습니다. 감사합니다.",1
" 자동차 OO보험을 가입을 하고 싶습니다. 통화 가입이 가능한가요? 통화로 가입 맞나요? 예 맞습니다. 예 그럼, 통신 가입 절차를 도와드리도록 하겠습니다. 성함이 무엇이니까? 저의 이름은 OOO이에요. 전화번호는 무엇입니까? 제 휴대전화번호는 OOOOOOOOOOOOO이에요. 고객님이 거주하시는 주소가 어떻게 되십니까? OO광역시 OO동 OO로  소중한 개인정보 감사합니다. 다음 상품 선택 정보로 넘어가겠습니다. 네 그렇게하세요. 기본 보험 OO상품 가입에 동의하십니까? 그럼요. 동의합니다. 그 다음은 특약 1사항인 자연재해에 의한 사고 보험에 가입하시는 것에 대하여 동의하시나요? 가입에 동의하지 않습니다. 네 다음으로 특약 두번째 사항에 관한 것 입니다. 고객님 책임 파손 보상 보험에 가입하는 것을 동의하시나요? 네 동의해요. 개인정보 활용을 하는 것에 대하여 동의하십니까? 당연하죠. 절차를 완료해 주셔서 감사합니다.",1
" OO보험에 전화한 것 맞습니까? 예 고객님 OO보험사에 맞게 전화하셨습니다. 무슨 도움을 도와드릴까요? 5일 전에 상품을 하나 들었습니다. 더 말씀해 주세요. 해지할까 싶습니다. 예 그러시군요. 그럼, 해지 절차를 도와드리면 될까요? 네 보험해약은 전문 상담사와 진행하게 됩니다. 또한 본 통화는 통화품질 향상 및 증빙자료로 이용되기 위하여 녹음됩니다. 위 사항에 동의하십니까? 예 동의해요. 감사합니다. 고객님 상담사를 연결하도록 하겠습니다. 여보세요. 우대되는 금리 적금 상품에 가입하고 싶어요. 어떻게 하면 되겠습니까? 확인을 위하여 한번 더 여쭙겠습니다. 우대 상품 가입 맞습니까? 네 맞아요. 우대 금리 상품 가입은 인터넷 또는 어플리케이션 은행창구를 활용해서 가입하시면 되요. 인터넷을 활용해서 하는 것은 어떻게 하나요? 홈페이지에 들어가셔서 가입할 수 있습니다. 어플리케이션을 활용하여 가입하는 것은 어떻게 하나요? 구글 어플리케이션에 들어가셔서 가입하시면 가능합니다. 은행창구를 활용하여 가입하는 것은 어떻게 하나요? 은행에 가셔서 창구 직원에게 말씀하시면 가입하시면 되요.",1
" OO상품을 취급하는 보험사가 맞습니까? OO보험사에 맞게 전화하셨어요. 무슨 문의를 도와드리면 될까요? 1년 전에 보험을 하나 들었는데요. 말씀해주세요. 해약할까 싶습니다. 그렇군요. 그럼, 보험 상품 해약 절차를 도와드리면 될까요? 네 보험해지는 전문 상담사와 진행하게 됩니다. 그리고 본 통화는 통화품질 향상 및 해약 증빙으로써 녹음됩니다. 동의하시나요? 네 감사합니다. 해약 전문 상담사를 연결해 드릴께요. 안녕하세요. 우대 금리 적금 상품에 가입을 할려고 합니다 어떻게 하면 되나요? 한번 더 확인하겠습니다. 우대 상품 가입 맞나요? 맞습니다. 우대 금리 적금 상품 가입은 어플리케이션 또는 은행창구, 인터넷을 통해서 가입하시면 되요. 인터넷을 통해서는 어떻게 하는 것 입니까? 컴퓨터 홈페이지에 들어가셔서 가입이 가능해요. 어플리케이션을 통해서 하는 것은 어떻게 합니까? 구글 어플리케이션에 접속 및 들어가셔서 가입할 수 있습니다. 은행창구를 통해서 하는 것은 어떻게 합니까? 은행에 찾아가셔서 창구 직원에게 문의하면 가입하시면 가능합니다.",1
" OOO보험사가 맞나요? OO보험사 맞습니다.  무슨 도움을 도와드릴까요? 일주일 전에 보험 상품을 하나 들었는데요. 네 계속 말씀하세요. 해약할까 해요. 그러시군요. 그렇다면, 보험 상품 해약 절차를 도와드리면 될까요? 그렇게 해주시면 감사하겠습니다. 보험해지는 전문 상담사와 진행하게 됩니다. 더불어 본 통화는 통화품질 향상 및 해약 증빙으로써 녹음됩니다. 위 사항에 동의하시나요? 동의합니다. 동의 감사합니다.해지 전문 상담사를 연결하도록 하겠습니다. 반갑습니다. 우대 금리 적금 상품에 가입 하고 싶습니다. 무엇을 하면 되나요? 다시 확인하겠습니다. 우대 상품 가입을 하시는 것이 맞습니까? 네 맞아요. 상품 가입은 어플리케이션 또는 은행창구, 인터넷을 통해서 가입하시면 가능해요. 인터넷을 활용하여 가입하는 것은 어떻게 하나요? 본 은행의 홈페이지에 접속하셔서 가입하시면 됩니다. 어플리케이션을 활용해서 하는 것은 어떻게 하나요? 본 은행의 어플리케이션에 접속하셔서 가입하시면 가능합니다. 은행창구를 통해서 하는 것은 어떻게 하나요? 은행에 방문하셔서 창구에 문의하시면 가입하시면 됩니다.",1
" 국가유공자 우대 적금의 상품에 가입하고 싶어요. 어떻게 하면 되나요? 환영합니다. OO은행 입니다. 무슨 수단을 이용하실려고 하나요? 인터넷을 상품을 가입할려고 생각 중입니다. 인터넷 뱅킹을 활용한 가입을 한 경험이 있나요? 있습니다. 그렇다면, 홈페이지에 가셔서 이벤트 메뉴를 클릭해주시면 됩니다. 알겠어요. 행복한 하루 되시길 바랍니다. OO은행 이었습니다. 상해 보험을 해약할려고 해요. 해지를 원하시는 군요. 절차를 도와드리겠습니다. 본 통화는 녹음됨을 알려드립니다. 그러시죠 가입된 보험의 식별 번호를 말씀해 주시길 바랍니다. 그게 어떤 것이지요? 보험 증서를 식별하는 10자리의 유일한 번호에요. 보험 증서의 제일 위에서 확인할 수 있습니다. 아하 여기 있습니다.OOOOOOO입니다. 확인 감사합니다. 해당 가입 보험을 해지하도록 하겠습니다. 은행에서 보험 가입을 할 수 있나요? 은행이 해당 보험을 취급하면, 가능해요. 잘 알겠어요. 고마워요. 도움되셨기를 바랍니다. OO은행 이었습니다. 감사합니다.",1
" OO상품을 취급하는 보험사에 전화한 것 맞나요? 네 고객님 OO보험 맞게 전화하셨습니다. 어떤 문의를 도와드리면 될까요? 한달전에 상품을 하나 들었습니다. 네~ 해약하고 싶습니다. 예 그러시군요. 그렇다면, 보험 해약 절차를 도와드리면 될까요? 그렇게 해주시면 감사하겠습니다. 보험해지는 별도의 상담사와 진행하게 됩니다. 그리고 현재 통화는 통화품질 향상 및 증빙자료로 이용되기 위하여 녹음됩니다. 위 사항에 동의하시나요? 네 예, 해지 전문 상담사를 연결하도록 할께요. 우대 금리의 적금 상품에 가입을 할려고 해요. 어떻게 하면 될까요? 확인을 위하여 한번 더 여쭙겠습니다. 우대 상품 가입 맞나요? 예 그래요. 상품 가입은 인터넷 또는 어플리케이션 은행창구를 통해서 가입하시면 됩니다. 인터넷을 통해서 가입하는 것은 어떻게 하나요? 홈페이지에 접속 및 들어가셔서 가입 할 수가 있어요. 어플리케이션을 통해서 가입하는 것은 어떻게 하나요? 구글 어플리케이션에 들어가셔서 가입 할 수가 있어요. 은행창구를 통해서는 어떻게 합니까? 은행으로 현장 방문 하셔서 창구에 말씀하시면 가입이 가능해요.",1
" 국가유공자 우대 예금의 상품을 들고 싶어요. 어떻게 하면 되겠습니까? 어서오세요. OO은행 입니다. 어떤 매체를 이용하실려고 하나요? 인터넷 뱅킹을 통해서 가입할 거에요. 인터넷 뱅킹을 활용한 가입을 이용해본적이 있습니까? 네, 있어요. 그럼, 홈페이지에 들어가셔서 이벤트 메뉴를 클릭해주세요. 거기 들어가서 보면 되군요. 행복한 하루 되시길 바라며, 이상 OO은행 OOO이었습니다. 상해 보험을 해약할려고 해요. 해지를 원하시는 군요. 절차를 실행하도록 할께요. 본 통화는 녹음됨을 알려드립니다. 알겠어요. 가입하신 보험의 인식 번호를 알려주십시오. 머에요? 보험을 식별하는 10자리 고유번호에요. 보험 증서의 최 상단에 있습니다. 아 찾았어요.OOOOOOO번으로 나와있네요. 확인해주셔서 감사합니다. 해당 가입 보험을 해지하도록 할께요. 은행에서 보험 상품 가입을 할 수 있나요? 은행과 보험사의 상품이 연계되어 있으면, 가입이 가능해요. 그렇습니까. 감사합니다. 좋은시간 되셨길 바라며, 이상 OO은행 OOO이었어요. 고맙습니다.",1
" 자차 보험을 가입을 해야 합니다. 전화로 가입을 할 수 있나요? 통화 가입을 말하시는 것 맞습니까? 네 전화 가입입니다. 네 그럼, 전화 통신 가입절차를 도와서 진행하도록 할께요. 성명이 어떻게 십니까? 저의 이름은 OOO입니다. 고객님이 소유하신 휴대전화번호는 몇번입니까? 제 휴대전화번호는 OOOOOOOOOOO번 입니다. 고객님이 거주하시는 주소는 무엇입니까? OO특별시 OO로 OOO  고객님의 개인정보 감사합니다. 다음으로 상품 정보로 넘어가도록 하겠습니다. 예 그렇게 하세요. 기본 자동차 보험 상품에 가입하는 것을 동의하십니까? 동의합니다. 다음, 첫 특약사항인 자연재해 사고에 대한 보험 가입에 동의하십니까? 안할래요. 네 알겠습니다. 고객님그 다음은 특약 2사항에 관한 것 입니다. 고객님 책임 파손 보상 보험에 가입하시는 것에 대하여 동의하십니까? 이건 안할래요. 최종으로 개인정보 이용에 대하여 동의하십니까? 당연하죠. 예 고객님 감사합니다.",1
" 대학생 우대 금리 적금의 상품을 들고 싶어요. 어떻게 할 수가 있습니까? 반갑습니다. OO은행 입니다. 무슨 매체를 이용하여 가입하실려고 하나요? 인터넷 뱅킹을 통해서 상품을 신청할 예정입니다. 인터넷 뱅킹을 통한 가입을 경헌한 적이 있습니까? 해봤어요. 그럼, 홈페이지에 들어가셔서 적금 가입 메뉴에서 찾으실 수 있어요. 네 감사합니다. 유익한 정보 되셨길 바랍니다. 이상 OO은행 OOO이었습니다. 건물 보험을 해지할려고 합니다. 보험 해지를 원하시는 군요. 절차를 도와드릴께요. 현재 통화는 녹음이 되고 있음을 알려드립니다. 예 그렇게 하시죠. 가입된 보험의 식별 번호를 알려주시면 감사하겠습니다. 그건 뭐에요? 가입하신 보험을 구별하는 6자리의 고유번호에요. 보험 증서의 제일 위에 있습니다. 아하 여기 있네요. OOOOOOO번 이에요. 확인 감사합니다. 해당 가입 보험을 해지를 실행하겠습니다. 은행에서 OO보험 상품을 가입할 수 있나요? 은행과 보험사가 연계되어 있다면, 가능합니다. 그렇습니까. 감사합니다. 유익한 정보 되셨길 바라며, OO은행 이었습니다. 고맙습니다.",1
" OO상품의 OO보험사에 전화한 것 맞습니까? 예 고객님 OO보험사에 맞게 전화하셨습니다. 무슨 문의로 전화 주셨습니까? 몇개월 전에 보험 상품을 들었습니다. 더 말씀해 주십시오. 해약하고 싶습니다. 네 그러시군요.  보험 상품 해약 절차를 도와드리면 될까요? 그렇게 해주세요. 보험해약은 전문 상담사와 진행하게 됩니다. 또한 본 통화는 통화품질 향상 및 증빙자료로써 녹음됩니다. 위 사항에 동의하십니까? 예 동의해요. 네, 해약 전문 상담사를 연결하도록 하겠습니다. 반갑습니다. 우대한 금리 적금 상품 가입하고 싶어요. 어떻게 하면 될까요? 확인을 위하여 한번 더 여쭙겠습니다. 상품 가입 맞나요? 맞습니다. 우대 상품 가입은 어플리케이션 또는 인터넷, 은행창구를 활용해서 가입하시면 가능해요. 인터넷을 통해서 가입하는 것은 어떻게 하나요? OO은행 홈페이지에 들어가셔서 가입할 수 있어요. 어플리케이션을 활용해서 하는 것은 어떻게 하나요? 어플리케이션에 접속 및 들어가셔서 가입할 수 있어요. 은행창구를 활용해서 하는 것은 어떻게 합니까? 은행으로 현장 방문 하셔서 창구에 말하시면 가입하시면 가능합니다.",1
" OO보험사맞나요? 예 고객님 OO보험사에 맞게 전화하셨습니다. 무슨 문의를 도와드릴까요? 한달전에 보험 상품을 하나 들었습니다. 예 계속 말씀해주십시오. 해약할까 합니다. 예 그러시군요. 그럼, 해약 절차를 도와드리면 되겠습니까? 해주시면 감사하겠습니다. 보험해약은 별도의 상담사와 진행하게 됩니다. 더불어 본 통화는 통화품질 향상 및 해약 증빙으로써 녹음됩니다. 위 사항에 동의하십니까? 네 예, 상담사를 연결하도록 하겠습니다. 여보세요. 우대 금리의 적금 상품에 가입하고 싶습니다. 어떻게 하면 되겠습니까? 명확하게 한번 더 확인하겠습니다.  우대 상품 가입을 하시는 것이 맞습니까? 그렇습니다. 맞습니다. 우대 금리 상품 가입은 은행창구 또는 어플리케이션, 인터넷을 통해서 가입하시면 됩니다. 인터넷을 통해서는 어떻게 하는 것 입니까? OO은행 홈페이지에 접속하셔서 가입 할 수가 있습니다. 어플리케이션을 통해서 하는 것은 어떻게 하나요? 본 은행의 어플리케이션에 접속하셔서 가입할 수 있습니다. 은행창구를 활용하여 가입하는 것은 어떻게 하나요? 은행에 들리셔서 창구에 문의하시면 가입하시면 가능해요.",1
" OOO보험사맞습니까? 예 고객님 OO보험가 맞아요. 무슨 도움을 도와드릴까요? 어제 보험 상품을 들었는데요. 예~ 해약할까 해요. 예 그러시군요. 그럼, 보험 해지 절차를 도와드리면 되겠습니까? 해주시면 감사하겠습니다. 보험해지는 전문 상담사와 진행하게 됩니다. 더불어서 본 통화는 통화품질 향상 및 해약 증빙으로써 녹음됩니다. 위 사항에 동의하시나요? 그렇게 하십시오. 동의해 주셔서 감사합니다. 상담사를 연결하도록 하겠습니다. 여보세요. 우대 적금 상품 가입하고 싶습니다. 무엇을 하면 되나요? 확인을 위하여 한번 더 여쭙겠습니다. 상품 가입을 하시는 것이 맞습니까? 정확해요. 상품 가입은 은행창구 또는 어플리케이션, 인터넷을 활용해서 가입하시면 가능해요. 인터넷을 통해서는 어떻게 하는 것 입니까? 홈페이지에 접속 및 들어가셔서 가입하시면 됩니다. 어플리케이션을 통해서 하는 것은 어떻게 합니까? 본 은행의 어플리케이션에 접속하셔서 가입이 가능합니다. 은행창구를 통해서는 어떻게 합니까? 은행에 방문하셔서 창구 직원에게 말하시면 가입하시면 가능합니다.",1
" 자동차 안심 OO보험에가입을 하고 싶은데 통화로 가입을 할 수 있습니까? 통화로 가입을 말씀하시는 것 맞습니까? 전화 가입입니다. 예 그럼, 전화 가입 절차를 도와드리도록 하겠습니다. 이름이 무엇입니까? 제 성명은 OO입니다. 고객님께서 소유하신 전화번호는 어떻게 되십니까? 저의 휴대폰 번호는 OOOOOOOOOOO입니다. 고객님이 거주하시는 주소는 무엇인가요? OO광역시 OO로 입니다. 소중한 개인정보 감사합니다. 다음으로 상품 정보로 넘어가겠습니다. 예 그렇게 하세요. 기본 자동차 보험 OO상품에 가입을 동의하십니까? 네 그럼요. 동의합니다. 그 다음은 특약 1사항인 자연재해에 의한 자동차 파손 및 사고에 대한 보험 가입을 하는 것에 동의하십니까? 안할래요. 예다음, 특약 두번째 사항에 관한 것 이에요. 자가 파손 보상 보험에 가입을 동의하시나요? 가입하는 것에 동의하지 않아요. 마지막으로 개인정보 활용에 대하여 동의하십니까? 네 동의해요. 소중한 시간을 내주셔서 절차를 진행해주신 고마워요.",1
" OO상품의 OO보험사가 맞나요? 예 고객님 OO보험사 맞아요. 어떤 문의를 도와드리면 되겠습니까? 일주일 전에 보험 상품을 하나 들었는데요. 더 말씀해 주십시오. 해약하고 싶습니다. 예 그렇군요. 그럼, 보험 상품 해지 절차를 도와드리면 될까요? 해주세요. 보험해약은 전문 상담사를 통하여 진행하게 됩니다. 또한 현재 통화는 통화품질 향상 및 증빙자료로 이용되기 위하여 녹음됩니다. 동의하시나요? 예 동의해요. 예, 상담사를 연결하도록 하겠습니다. 안녕하세요. 우대한 금리 적금 상품에 가입을 할려고 해요. 무엇을 하면 될까요? 다시 확인하겠습니다. 우대 상품 가입 맞나요? 그렇습니다. 맞습니다. 우대 상품 가입은 은행창구 또는 인터넷, 어플리케이션을 통해서 가입하시면 가능합니다. 인터넷을 통해서는 어떻게 합니까? 인터넷 홈페이지에 접속하셔서 가입이 가능해요. 어플리케이션을 통해서 가입하는 것은 어떻게 합니까? 구글 어플리케이션에 들어가셔서 가입이 가능해요. 은행창구를 통해서는 어떻게 합니까? 은행으로 현장 방문 하셔서 창구 직원에게 말하시면 가입할 수 있습니다.",1
" 자동차 안심 OO보험을가입을 해야 하는데 전화 가입 가능합니까? 통화로 가입이 맞습니까? 통화 가입입니다. 그렇다면, 전화 통신 가입절차를 진행할께요. 성함이 어떻게 되십니까? 제 이름은 OOOO입니다. 휴대전화번호는 무엇인가요? 제가 가진 번호는 OOOOOOOOOOO 고객님께서 거주하시는 주소는 어떻게 되시나요? OO광역시 OO동 OO로  개인정보 고맙습니다. 다음 상품 선택 정보로 넘어가겠습니다. 예 알겠습니다. 기본 자동차 보험 OO상품에 가입하는 것을 동의하시나요? 그렇습니다. 다음은 첫 특약사항인 자연재해 사고에 대한 보험에 가입을 동의하십니까? 아니요. 동의 안해요. 네 알겠습니다. 다음, 이 특약사항에 관한 것 이에요. 자가 파손 보상 보험에 가입을 동의하십니까? 네 동의해요. 끝으로 개인정보 이용 및 활용을 하는 것에 동의하십니까? 네 동의해요. 소중한 시간을 내주셔서 절차를 진행해주신 점 감사합니다.",1
" 대학생 우대 금리 정기예금에 가입하고 싶은데, 어떻게 하면 될까요? 어서오세요. OO은행OO은행 입니다. 어떤 방식을 이용하여 가입하실려고 하나요? 인터넷 뱅킹을 상품을 가입할 거에요. 인터넷 뱅킹을 활용한 가입을 한 경험이 있습니까? 이용해본적이 있어요. 은행 홈페이지에 들어가셔서 적금 상품 가입 메뉴를 선택하시면 되요. 네 감사합니다. 좋은 말씀 감사합니다. OO은행 이었습니다. 생명 보험을 해지하길 원해요. 보험 해약을 원하시는 군요. 절차를 진행하도록 할께요. 현재 통화는 녹음이 되고 있음을 알려드립니다. 네 그렇게 하세요. 가입된 보험의 일련번호를 말씀해주십시오. 그게 어떤 것입니까? 가입하신 보험을 구별하는 10자리의 고유번호에요. 증서의 제일 위에서 확인할 수 있습니다. 오호 발견했어요. OOOOOOO번으로 보입니다. 확인 감사합니다. 본 보험을 해약하겠습니다. 은행에서 보험 가입이 가능한가요? 은행과 보험사의 상품이 연계되어 있다면, 가능합니다. 그렇군요. 감사합니다. 행복한 하루 되시길 바랍니다. 이상 OO은행 상담원 OOO이에요. 감사합니다.",1
" 직장인 우대 금리 정기예금에 가입하고 싶은데, 어떻게 할 수가 있나요? 어서오세요. OO은행 입니다. 무슨 매체를 이용할려고 하십니까? 인터넷 뱅킹을 통해서 상품을 가입할려고 합니다. 인터넷 뱅킹을 이용한 가입을 한 경험이 있나요? 해봤어요. 그럼, 홈페이지에 접속하셔서 적금 가입 메뉴에서 찾으실 수 있어요. 아하 알겠습니다. 감사합니다. 행복한 하루 되시길 바랍니다. 이상 상담원 OOO이에요. 어린이 보험을 해지할려고 합니다. 보험 해약을 원하시는 군요. 절차를 실행하도록 할께요. 현재 통화는 녹음이 되고 있음을 알려드립니다. 네 보험의 일련번호를 말해주세요. 어떤거요? 가입된 보험을 구별하는 6자리의 번호입니다. 증서의 최 상단에 있습니다. 아 찾았습니다. OOOOOOO번 입니다. 본 보험 상품을 해약을 실행할께요. 은행에서 보험 상품 가입이 가능합니까? 은행과 보험사의 상품이 연계되어 있다면, 가입 할 수 있어요. 그런가요.  좋은시간 되셨길 바랍니다. OO은행 이었습니다. 감사합니다.",1
" OO상품을 만드는 OO보험에 전화한 것 맞습니까? 예 고객님 OO보험 맞게 전화하셨습니다. 무슨 문의로 전화 주셨습니까? 한달전에 보험 상품을 들었습니다. 예~ 해약하고 싶습니다. 그러시군요. 그렇다면, 보험 해약 절차를 도와드리면 될까요? 해주시면 감사하겠습니다. 보험해지는 별도의 상담사와 진행하게 됩니다. 그리고 현재 통화는 통화품질 향상 및 증빙자료로 이용되기 위하여 녹음됩니다. 동의하시나요? 네 동의합니다. 감사합니다. 해지 전문 상담사를 연결하도록 할께요. 안녕하세요. 우대되는 금리 적금 상품에 가입 하고 싶습니다. 무엇을 하면 되나요? 한번 더 확인하겠습니다. 우대 상품 가입을 원하시는 것이 맞습니까? 네 그래요. 우대 금리 상품 가입은 인터넷 또는 은행창구, 어플리케이션을 활용해서 가입하시면 가능해요. 인터넷을 통해서는 어떻게 하나요? 본 은행의 홈페이지에 접속 및 들어가셔서 가입할 수 있어요. 어플리케이션을 활용해서 하는 것은 어떻게 하나요? 어플리케이션에 들어가셔서 가입할 수 있습니다. 은행창구를 활용해서 하는 것은 어떻게 하나요? 은행에 방문하셔서 창구에 말하시면 가입할 수 있어요.",1
" 자동차 보험을 가입하고 싶은데 전화로 가입 가능한가요? 전화로 가입이 맞습니까? 네 통화로 가입하는 것 입니다. 네 그렇다면, 통신 가입 절차를 진행하도록 할께요. 성함이 무엇인가요? 이름은 OOO입니다. 고객님이 가지신 전화번호는 몇번인가요? 저의 전화번호는 OOOOOOOOOOO 고객님의 집 주소는 어떻게 되십니까? OO도 OO시 OO동 OO로이에요. 고객님의 개인정보 고맙습니다. 다음은 상품 선택 정보로 넘어가겠습니다. 예 그렇게 하십시오. 기본 OO 보험 상품 가입을 하는 것에 동의하시나요? 그래요. 다음, 특약 1사항인 자연재해에 의한 사고 보험에 가입을 동의하시나요? 이건 할래요. 네 알겠습니다. 다음으로 이 특약사항에 관한 것 이에요. 고객님 책임 파손 보상 보험 가입에 동의하십니까? 할래요. 최종으로 개인정보 이용에 대하여 동의하시나요? 네 그래요. 소중한 시간을 내주셔서 절차를 진행해주신 점 감사합니다.",1
" 자동차 OO보험을 가입을 해야만 합니다. 전화 가입이 가능합니까? 전화 가입을 말씀하시는 것 맞나요? 예 맞습니다. 예 그렇다면, 통신 가입 절차를 도와드리도록 하겠습니다. 성함이 무엇인가요? 이름은 OO이에요. 고객님의 휴대폰 전화번호는 무엇인가요? 제가 가진 번호는 OOOOOOOOOOO 고객님이 살고계시는 집 주소는 무엇인가요? OO광역시 OO동 OO로입니다. 소중한 정보 고맙습니다. 다음으로 상품 상세 정보로 넘어가도록 하겠습니다. 예 기본 OO 보험 상품에 가입을 동의하시나요? 네 그럼요. 동의합니다. 그 다음은 특약 1사항인 자연재해 발생원인으로 인한 사고 보험 가입에 동의하시나요? 네 동의해요. 네 알겠습니다. 고객님다음은 두번째 특약 사항에 관한 것 입니다. 자가 파손 보상 보험에 가입을 동의하시나요? 가입에 동의합니다. 개인정보 활용을 하는 것에 대하여 동의하십니까? 동의해요. 소중한 시간을 내주셔서 절차를 진행해주신 점 감사합니다.",1
" 차량 보험을 가입하고 싶습니다. 전화로 가입이 가능한가요? 전화 가입이 맞습니까? 예   네 그럼, 전화 가입 절차를 진행하도록 하겠습니다. 성명이 무엇입니까? 저의 성명은 OOO입니다. 고객님께서 가지신 전화번호는 몇번입니까? 제 휴대전화번호는 OOOOOOOOOOO 고객님께서 거주하시는 집 주소는 무엇입니까? OO자치시 OO로 입니다. 정보 감사합니다. 다음 상품 선택 정보로 넘어가겠습니다. 예 그렇게 하십시오. 기본 OO 보험 상품에 가입을 동의하십니까? 그렇습니다. 다음, 첫 특약사항인 자연재해가 원인인 사고 보험에 가입하시는 것에 대하여 동의하시나요? 아니요. 동의 안해요. 예다음으로 특약 2사항에 관한 것 입니다. 자가 파손 보상 보험 가입에 동의하십니까? 동의 안합니다. 개인정보 이용 및 활용 동의하십니까? 예 예 고객님 감사합니다.",1
" 자동차 보험에 가입하고 싶습니다. 전화로 가입을 할 수 있나요? 전화로 가입 맞습니까? 네 맞습니다. 그럼, 전화 통신 가입절차를 진행하도록 할께요. 성함이 무엇이니까? 저의 성명은 OOO입니다. 고객님께서 소유하신 전화번호는 무엇인가요? 휴대전화번호는 OOOOOOOOOOO 고객님의 주소가 무엇입니까? OO광역시 OO로 OOO  소중한 정보 고맙습니다. 다음으로 상품 정보로 넘어가도록 하겠습니다. 네 알겠어요. 기본 OO 보험 상품에 가입하는 것을 동의하시나요? 예 그럼요. 동의합니다. 다음, 특약 첫번째 사항인 자연재해로 인한 사고 보험에 가입하는 것을 동의하시나요? 아니요. 동의 안해요. 예 알겠습니다. 고객님다음은 특약 두번째 사항에 관한 것 이에요. 고객님 책임 파손 보상 보험 가입을 하는 것에 동의하시나요? 가입에 동의합니다. 개인정보 활용을 하는 것에 대하여 동의하십니까? 그래요. 소중한 시간을 내주셔서 절차를 진행해주신 점 감사합니다.",1
" 자동차 보험을 가입을 해야 하는데 통화로 가입 가능합니까? 전화로 가입을 말하시는 것 맞습니까? 네 전화 가입입니다. 예 그렇다면, 전화 통신 가입절차를 도와서 진행하도록 하겠습니다. 이름이 어떻게 되시나요? 저의 성명은 OOOO입니다. 고객님의 전화번호는 어떻게 되십니까? 저의 휴대폰 번호는 OOOOOOOOOOO번 이에요. 고객님께서 살고계시는 집 주소는 무엇인가요? OO특별시 OO동 OO로입니다. 소중한 고객님의 정보 고맙습니다. 다음으로 상품 정보로 넘어가겠습니다. 네 알겠어요. 기본 OOO상품 가입에 동의하십니까? 예 동의합니다. 다음은 첫 특약사항인 자연재해가 원인인 사고 보험에 가입하는 것을 동의하십니까? 가입에 동의하지 않습니다. 네 알겠습니다. 고객님다음은 이 특약사항에 관한 것 입니다. 자가 파손 보상 보험에 가입하는 것을 동의하십니까? 가입하는 것에 동의하지 않아요. 마지막으로 개인정보 활용을 하는 것에 동의하시나요? 네 그래요. 소중한 시간을 내주셔서 절차를 진행해주신 점 고마워요.",1
" 자동차 보험을 가입을 해야 해요. 전화로 가입 가능한가요? 통화 가입을 말하시는 것 맞습니까? 통화로 가입하는 거요. 그럼, 통신 가입 절차를 진행하도록 할께요. 성명이 무엇입니까? 이름은 OOO입니다. 고객님께서 소유하신 휴대폰 전화번호는 무엇인가요? 저의 번호는 OOOOOOOOOOO번 입니다. 고객님이 거주하시는 주소는 어떻게 되시나요? OO광역시 OO동 OO로  소중한 개인정보 고맙습니다. 다음 상품 선택 정보로 넘어가도록 하겠습니다. 예 알겠어요. 기본 보험 OO상품에 가입하시는 것에 대하여 동의하시나요? 예 동의합니다. 그 다음은 첫 특약사항인 자연재해에 의한 자동차 파손 및 사고에 대한 보험에 가입을 동의하시나요? 동의 안합니다. 네 다음은 두번째 특약 사항에 관한 것 이에요. 자가 파손 보상 보험에 가입하시는 것에 대하여 동의하시나요? 아니요. 동의 안해요. 최종으로 개인정보 이용 및 활용을 동의하십니까? 네 동의해요. 소중한 시간을 내주셔서 절차를 진행해주신 감사합니다.",1
 OO은행에 대해서 궁금한대요 네.무엇이든지 물어보세요 카뱅을 개설할려면 어떻게 하나요 먼저 핸드폰에 앱을 깔아주세요 그다음은요 순서대로 가입하시구요 인증은요 주민등록증이나 운전면허증을 찍어서 올려주세요 은행은 없나요 네.은행 방문을 안하셔도 서비스를 이용할수 잇다는 장점이 있습니다. 보안카드가 있나요 아뇨.비번설정과 지문으로 등록됩니다 정기예금도 있나요 네. 자유적금도 있나요 네. 금리는 얼마인가요 1.3%입니다 자동이체는됩니까 우대금리 0.2%받을수 있습니다.,1
 100원씩넣는다면 이자가 얼마인가요 8만원입니다 26주적금은 뭔가요 적금상품입니다 해지하면 혜택도 불가하나요 이미발행된 쿠폰은 유효기간 만료전까지 사용가능합니다 해지후 재개설 가능한가요 동일상품은 불가능합니다 저금통에 넣어둔 돈에도 이자를 주나요 네.네번째 금요일에 정산되어 토요일에 넣어줍ㄴ다 저금통의 보관한도가 가딕차면 저금통이 자동으로 비워지거나 해지되나요 저금통의 보관한도가가딕 차더라도 자동으로 저금통 비우기가 실행되거나 해지되지않습니다 저금통으로 출금되는 계좌를 변경할수 있나요? 개설한 뒤에는 변경이 불가합니다. 모임통장으로 회비입금후 등록한 자동이체를 해지 하고 싶어요 입출금관리에서요 어디로들어가요 관리에서 자동이체로 들어가서 해지하세요 저금통이자율은요 2%입니다,1
 OO은행인가요 네.맞습니다 정기예금이 있나요 네 .있습니다 이름이 뭔가요 하나원큐정기예금입니다 정기예금이죠 간편하게 우대금리 제공하는 스마트폰예금입니다 상품특징은요 상품신규시 우대금리를 제공하는 간편한상품입니다 가입대상은요 실명의 개인및 사업자입니다 기간은요 1년입니다 금액은요 백만원이상입니다 이체한도는요 1일이체한도는 천만원입니다 이자지급은요 만기일시 지급합니다,1
 금리는요 최대 연 0.20% 입니다 세후인가요 세전입니다 중도해지하면요 미제공합니다 분할해지시에는요 가입기간 만기해지포함 총3회가능합니다 얼마까지인가요 백만원유지하셔야합니다 절세혜택은요 비과세 종합저축가능합니다 콜센터로 해지할수 있나요 인증후 해지가능합니다 예금자보호는 얼마인가요 오천만원한도내입니다 하나머니세상정기예금은무엇인가요 1년가입 하나머니동의하시면우대금리줍니다 세율은요 최대0.8% 입니다,1
 스마트폰뱅킹도 되나요 네.됩니다 뭐라고 하나요 하나원큐라고합니다 금리는요 우대금리 더줍니다 연 0.10% 입니다 하나머니 돌려받기는 뭔가요 상품가입후 4개월내에 본인명의 OO은행을 통해 하나카드10만원이상 보유시 정기예금이자의 세금만큼 하나머니를 돌려드립니다 E플러스 정기예금은 뭔가요 스마트폰에서 1만원이상 가입가능합니다 콜샌터도 가능한가요 네 가능합니다 기간은요 1개월에서 36개월까지입니다 이자는요 월이자지급식.만기일시지급식입니다 중도해지시에는요 1개월미만0.10%입니다 잔액은요 만원이상 유지하셔야합니다,1
 N플러스 정기예금은요? 스마트폰에서 1인당 최대3천만원 까지 가능합니다 금리는요 연1.05% 입니다 가입기간은요 6개월에서 3년이하입니다 리틀빅정기예금은요 적은금액으로 빅금리우대합니다 가입기간은요 12개월입니다 이자지급방법은요 만기일시지급식입ㄴ다 스마트폰가입시 혜택있나요 우대금리 0.50%드립니다 만기일전에 해지하면요 낮은중도금리해지적용됩니다. 이름이 뭐였죠 리틀빅정기예금입니다 1인2계좌도되나요 1인1게좌입니다,1
 적립방법은요 자유적립식입니다 금리는요 최대 연 1.00%입니다 청년직장인우대있나요 청년직장인 특별금리 연1.30% 입니다 만기자동예치되나요 네.선택이 총3회가능합니다 중도해지하면요 예금가입후 2회까지 가능하며 이후해지금액에 대해서는 중도해지 금리적용합니다 세제헤택은요 개인의경우 비과세종합저축가능합니다 금연성공 적금은 무엇인가요 금연성공시 특별금리를 제공하는 상품입니다 금리는요 최고금리 연 2.50% 세전입니다 기본금리는요 연0.50% 우대금리 연 0.50% 입니다 금연성공하면요 금연성공 특별금리 연 1.50%입니다,1
" 주거래하나 월복리 적금은요 각종 주거래 건수에따라 우대금리줍니다 싱품특징은요 공과금,카드대금이체 등 각종 주거래 건수에따라 우대금리 제공하는 월복리 적금입니다 가입대상은요 실명의 게인 또는 개인사업지입니다 가입기간은요 만원에서 150 만원입니다 이자는 어떻게 주나요 만기일시 지급식입니다 적립방법은요 자유적립식입니다 금리는요 최대 연 1.00% 입니다 만기자동 예치되나요 총3회 자동재예치됩니다 일부해지되나요 예금가입후 2회까지 가능합니다 세제헤택은요 비과세 종합저축 가능합니다",1
 함께하는 사랑적금은요 지역활성화를 및 소외계층을 지원을 위한 적금입니다 가입대상은요 개인및 법인 가능합니다 가입기간은요 12개월이상 36개월 이하입니다 가입금액은요 만원이상입니다 적립금액은요 최저만원이상 적립한도는 백만원이하 법인은 천만원이하입니다 이자지급방법은요 만기일시지급방법입니다 금리는요 최대 0.90% 입니다 일부해지가능합니까 불가합니다 후원금주나요 지방자치단체별 5백계좌이상인경우에만 제공됩니다 언제부터인가요 2020년까지 매년12월말기준입니다,1
 간편적금은 무엇인가요 HAI 뱅킹으로 입금만 해도 금리가 올라갑니다 상품특징은요 HAI뱅킹을 통한입금 및 목표 달성시 우대금리제공 과 입금응원 문자 제공합니다 입금응원문자요? 네 가입대상은요 1년입니다 가입금액은요 천원이상 30만원 이하입니다 가입기간은요 1년입니다 이자지급방법은요 만기일시지급식입니다 적립방법은요 자유적립식입니다 금리는요 최대 연 1.4%입니다 부가서비스있나요 적금미납손님 응원메세지.우대금리안내 메시지입니다,1
 연금하나 월복리 적금은 부엇인가요 연금하나로 OK월복리로 이자에 이자가 OK 상품특징은요? 연금이체하나로 우대금리가 제공되는 월복리 적금입니다 가입대상은요? 실명의 개인 또는 개인사업지입니다 가입기간은요? 1년2년3년입니다 가입금액은요? 만원이상 150만원 이하입이다 우대금리는요? 최대 1.00%입니다 도전365적금은요? 나의 걸음수에 따른 우대금리 혜택입니다 걸어야하나요? 네.걸음수에 따라서입니다 가입대상은요 만14세이상 실명의 개인이나 개인사업자입니다 가입기간은요 1년입니다,1
 아이꿈하나 적금은요? 보물단지 우리아이를 위한 적급입니다 상품특징은요? 아이의 출생 입학 등 특별한 해에 특별금리를 제공하는 적금입니다 가입대상은요? 만 18세이하입니다 가입기간은요? 1년 단위입니다 가입금액은요? 천원이상 150만원이하입니다 적립한도는 얼마인가요? 천원이상 150만원이하입니다 이자지급방법은요? 만기일시지급식입니다 적립방법은요? 자유적립식입니다 금리는요? 최대 0.80%입니다 해피이어특별금리는 뭔가요? 희망대학입학시 축하금리줍니다,1
 정기적금은요? 매월적립하여 목돈을 마련하는 상품입니다 가입대상은요? 개인또는 법인입니다 가입기간은요? 6개월이상 60개월이하 입니다 게약금액은요? 만원이상입니다 적립단위는요? 천원이상 백원단위입니다 적립방법은요? 정액적립식입니다 만기일이 경과되면 어떻게하나요? 게약납입 총횟수의 1/2이상 납입한경우에는 당초게약기간의 2배 범위내에서 월저축 금을 수납합니다 분할해지가능합니까? 총 3회가능합니다 세제헤택은요? 비과세종합저축가능합니다 해지시 어떻게하나요? 스마트폰인경우 본인확이절차를 거친후 해지가능합니다,1
 내집마련 더블업 적금은 무엇인가요? 내집마련의 꿈을 OO은행이 더블 금리로 응원합니다 금리는요? 기본금리 1년제 영 1.10%입니다 2년째는 달라지나요? 네 같습니다 그런데 왜 더블인가요? 주택청약저축을 같은날 가입하면 년 2.20% 줍니다 그럼 바로 적금도 함께해야겠네요? 청약과 함께하세요 적금을 먼저하나요? 아뇨.청약을 먼저 가입해야합니다 이미청약이 되어있는데요? 가입되어있으면 제한됩니다 OO은행에서만 되나요? 네.OO은행에서만됩니다 청약은요? 타은행가능합니다 동시에 해야하는거군요 네.그렇습니다,1
 T핀크적급은 무엇인가요? OO은행과 FINNQ의 첫번째만남입니다SK텔레콤 통신비 자동이체만해도 우대금리 연 1.00%가 제공됩니다 세후인가요? 세전입니다 기본금리는 얼마인가요? 연 1.35% 입니다 그러면합이 얼마인가요? 세전 2.35%입니다 SKT만되나요? 네.SKT 만됩니다 핀크가입해야되나요? 네.핀크가입되야합니다 자동이체해야되나요? 네.반드시 자동이체 해야합니다 하나머니세상은 무엇입니까? 예금의 만기이자를 하나머니로 적립동의하면 우대금리제공합니다. 하나머니가 무엇인가요? OO은행 머니 입니다 이자는요? 최대 연1.70% 세전입니다,1
 오늘은 얼마니?적금은 무엇인가요? 매일매일 저축하는습관을 기르는 일일 재테크 적금입니다 금리는요? 최대금리 연 1.60% 입니다 기본금리는요? 3년제 가입시 기본금리 연 0.40% 입니다 우대금리있나요? 네.최대 우대 금리 연 1.20% 더해줍니다 기간은요? 6개월에서 12개월이상입니다 적립한도는요? 일일5만원 월백만원입니다 알람신청되나요? 영업일 1회 일일저축 격려문자수신합니다 가입금액은? 천원이상 5만원이내단위입니다 매일안하면 어떻게 해요? 나만의목표를 세우고 저축하세요 3년가입시금리가 다르나요? 연0.40% 더줍니다,1
 나의 소원적금은 무엇인가요? 소원하신 목표금액을 달성하시면 우대 금리를 드려요 나만의 소원을 결정하나요? 네/내집마련.여행.유학.셀프디자인.대학입학등입니다 목표달성금액은 누가정하나요? 본인이 정합니다 소비재테크란 무엇인가요? 하나체크카드 사용에따라 사전설정한 금액이 나의 소원저금으로 자동적립되는 신개념 자기관리서비스로 자동 적립횟수에 따라 우대 금리도 드려요 친구에게 추천해도 되나요? 친구에게 추천하면 금리가 올라가요 추천인번호가 무엇인가요? 나의소원적금 신규생성시 10자리순자로 구성된 추천인번호 입니다 친구도 혜택보나요? 두분모두에게 우대금리드려요  상품명은 무엇인가요? 선택한 소원이 나의 상품명이 됩니다 스마트폰으로도 되나요? 물론 할수 있습니다 적립은 제가 하나요? 자동적립됩니다,1
 e플러스 적금은 무엇인가요? 첫거래 휴일거래 우대 온라인 적금입니다 예금종류는 무엇인가요? 상호부금입니다 가입대상은요? 실명의 개인 1인2게좌입니다 개인이 두개를 들어도 된다는 것죠? 네.그렇습니다 가입기간은요? 1년.2년.3년입니다 가입금액은요? 최대 100만원이내입니다 적립방법은요? 자유적립식입니다 1개월불입한도는요? 100만원까지입니다 해지도 되나요? 해지 불가입니다 금리는요? 최대 연 1.20% 입니다,1
 순천만정원 사랑적금은 무엇인가요? 지구의 정원 순천만 OO은행이 함께합니다 상품의 특징은요? 순천만을 지키는 적립식 상품으로 본 상품의 연간 평잔의 0.1%를 은행이 자체출연하여 순천만 정원운영및 사후관리를 위해 연1회 후원금을 제공합니다 가입대상은요? 실명의 개인입니다 가입기간은요? 12개월에서 36개월입니다 금액은요? 천원이상입니다 적립방법은요? 정액적립식입니다 자유적립은 없나요? 만원이상 천만원이하 가능합니다 이자지급방법은요? 만기일시 지급식입니다 금리는 어떻게 되나요? 최대 연 2.0% 우대입니다 절세혜텍있나요? 비과세 저축가능합니다,1
 청년우대형 주택청약 종합저축은 무엇인가요? 청년들의 목돈마련과 내집마련을 청년 우대형 주택청약 종합저축으로 시작하세요 상품특징은요? 일반주택 기본금리에 1.5%의 우대금리를 추가제공합니다 과세되나요? 이자소득 500만원까지 연간불입액 600 만원 란도로 비과세혜택 적용 합니다 무주택혜택있나요? 최대 96만원 소득 공제도 됩니다 가입대상은요? 만19세에서 만34세이하입니다 주택이 있어도 되나요? 본인이 무주택세대주입니다 또다른조건은요? 가입후 3년내에 세대주예정자이고무주택세대의 세대원입니다 준비서류있습니까? 실명확인 인증표와 주민등록발급3개월내.소득증빙서류입니다 기본서류는 무엇인가요? 직전년도 소득 확인 증명서 입니다 소득이 없으면요? 급여명세표도 됩니다,1
 OO은행 매직카 적금은 무엇인가요? 자동차를 보유 증이거나 미래 구입예정인 고객에게 자동차 관련 우대이율을 제공하는 자유 적립식 예금입니다 이율은요? 최고 연 1.85% 입니다 기간은요? 1년.2년.3년입니다 가입금액은요? 만원에서 백만원 까지입니다 상품유형은 어떻게 되나요? 자유적립식입니다. 한명이 몇계좌 만들수 있는 건가요? 1인1계좌 제한입니다 예금담보대출은 되나요? 계좌잔액의 95%까지 가능합니다 세제혜택은요? 비과세 종합저축으로 가입가능 합니다 이자지급방식은 어떻게 되나요? 만기일시 지급식입니다 해지할때는 어디서하나요? 영업점이나 인터넷뱅킹 스마트상담부 모두 가능합니다,1
 OO은행 YOUNG YOUTH 적금은 무엇인가요? 자녀가 성년이 될때까지 장기거래가 가능하며 어린이 청소년으 위한 무료 보험가입서비스를 제공하는 적금입니다 연이율이 어떻게 되나요? 최고 연 2.15%입니다 가입 기간은요? 1년입니다 상품유형은요? 자유적립식입니다 저축방법과 저축금액은요? 천원이상 3백만원이하 저축입니다 재예치가능하나요? 신청하는 경우 1년마다 재예치가능합니다 일부해지도 가능하나요? 재예치금 10만원을 제외하고 만원단위로 총 2회가능합니다 예금담보대출도 가능하나요? 95%까지 가능합니다 자녀안심보호서비스는 무엇인가요? OO보험과 함께 단체보험 무료 가입되어 있습니다 필요서류 있나요? 가족관계증명서나 주민등록 등본이 있어야 합니다,1
 국민 주택청약 저축은 무엇인가요? 매월 약정 납입일에 월저축액을 납입하는 적금식 상품으로 순위가 발생하고 소정의 청약자격을 갖추면 국민주택 및 민영주택에 모두 청약 할수 있는 입주자 저축입니다 가입대상은요? 국내에 거주하는 국민인 개인 또는 외국인 거주자로서 연령에 관계없이 누구든지 가입가능합니다 계약기간은요? 입주자 선정일 까지입니다 이율은요? 최고 연 1.8% 입니다 금액은요? 2만원에서 1500만원까지입니다 적립방법은요? 매월 2만원에서 50만원이하의 금액을 10원단위로 납입합니다 예금담보대출은요? 가능합니다 예금자보호는요? 되지않습니다.주택도시 기금 조성재원으로 정부가 관리합니다 세금우대 되나요? 일반과세 비과세 선택가능합니다 가입지역은요? 제한없습니다,1
 OO은행 STAR 주택구입 자금대출은 무엇인가요? 인터넷과 스타뱅킹 스마트대출로 빠르고 편리하게 신청하는 인터넷전용 주택구입자금대출입니다 금리는 어떻게 되나요? 혼합금리와 변동금리 선택 가능 합니다 대출신청자격은요? 아파트 연립주택 다세대 주택을 본인명의로 구입하려는 고객입니다 신청기간은요? 대출신청일 포함 4일이내에 대출신창 서류를 제출해 주셔야 합니다 대출금액은요? 최소 5백만원에서 최대 5억원이내입니다 대출기간은요? 최저 15년이상  최장 30년이내입니다 거치기간은요? 비거치 또는 1년입니다 대출신청시기는요? 해당주택의 소유권 이전 등기접수 이전에 신청가능 합니다 적용금리는요? 혼합금리와 변동금리중 선택가능합니다 연체이자는요? 최고 연 15%입니다,1
 내집마련 디딤돌 대출은 무엇인가요? 5억원이하의 주택을 구입하려는 부부합산 연소득 6천만원 생애최초 주택구입자.신혼희망타운 분양계약자.다자녀 등 신청자격별로 다릅니다 대출신청자격은요? 대출대상 주택을 구입하고자하는 고객으로 다음 요건을 보두 갖춘 고객입니다 그게 무엇인가요? 민법상 성년이며 부양가족 있는 세대주 또는 세대주로 인정되는 자로서 세대즈룰 포함한 세대원 전원이 신청일 현재 무주택이신분 또다른 조건은요? 최근년도 혹은 최근 1년간 부부합산 연소득이 6처난원 이하인분 대출기간은요? 10년 .15년.20년.30년입니다 거치방법은요? 비거치 또는 1년 거치후 원리금 균등 분할 상환 체증식 분할상환입니다 거치기간이나 거치방업은 변경되나요? 변경불가합니다 대출신청시기는요? 소유권 이전등기 전에 신청 합니다 이전등기를 한경우는요? 접수일로 부터 3개월이내 입니다 대출한도는요? 담보평가 및 소득금액에따른 대출가능 금액에서 호당 최고 2억원이내입니다,1
" OO은행 골든라이프연금저축신탁(채권형)은 무엇인가요? 개인의 안정적인 노후생활을 위해 일정기간 동안 적립한후 신탁원리금을 역금으로 수령하는 불특정 금전신탁입니다 펀드인가요? 노후준비형 펀드입니다 펀드형태는요? 추가형 ,개방형,적립식입니다 세금우대되나요? 우대불가형입니다 적립기간은요? 5년이상 만55세 이상이 되는 때까지 입니다 세액공제는요? 해당연도 순납입금액 의 13.2%입니다 가입대상은요? 국내거주자인 개인입니다 연금기간은요? 적립기간은 5년이상이고 만 55세 요건이 충족한 후부터 10년이상입니다 세금우대는요? 해당사항 없습니다 신탁금액은요? 만원이상 연간 1800만원 내에서 자유롭게 적립가능합니다",1
" OO은행실버웰빙연금 저축신탁 (채권형)은 무엇인가요? 개인의 안정적이 노후생활을 위해 일정기간 동안 적립한후 신탁원리금을 연금으로 수령하는 불특정 금전신탁입니다 펀드유형은 무엇인가요? 노후준비형입니다 펀드형태는요? 추가형.개방형,적립식이 있습니다 세금우대는요? 불가형입니다 적립기간은요? 5년이상  만 55세이상이 되는 때까지 입니다 연금기간은요? 적립기간 5년이상이고 만55세 요건이 충족한후부터 5년이상입니다 세액공제는요? 해당연도 순납입금액 (최대 400만원)의13.2% 입니다 세율은요? 지방소득세를 포함한 세율입니다 신탁금액은요? 민원이상 연간1800만워 이네에서 자유롭게 적립가능 합니다 세금우대되나요? 해당사항없습니다",1
 OO은행비과세 파도타기 시스템 주식형 신탁은 무엇인가요? 가입후 1년이상 경과시 비과세 입니다.자동분할 매매시스템에 의한 수익극대화 추구합니다.주가하락시 손실리스크축소합니다 신탁재산운용은 어떻게 되나요? 주식등: 신탁기간동안 주식등 보유비율의 평균의 60%이상 파생상품운용가능합니다 가입대상은요? 소득세법상 거주자입니다 신탁기간은요? 매 신탁기간별 수탁일로부터 해지일까지입니다 신탁금액은요? 100만원이상 8000만원이하 원단위 까지 가능합니다 세금우대내용은요? 해당사항없습니다 중도해지수수료있습니까? 매 수탁 건별로 계산합니다 70%이상은 언제부터 받습니까? 수탁일로 부터 3개월미만 입니다 비과세적용되나요? 네 비과세 적용됩니다 예금자보호되나요? 예금보호 되지않습니다,1
 퇴직신탁 채권형 제4호는 무엇입니까? 납입원본이 보전되는 실적배당 상품입니다.신탁이익에대해 세금이 면제되는 비과세 상품입니다 신탁재산운용은요? 채권기타자산 50%이상 대출 50%이하입니다 가입대상은요? 근로기준법상 퇴직급제도의 적용을 받는 상시근로자 5인이상의 기업 또는 단체 입니다 신탁기간은요? 신탁계약일로부터 신탁해지또는 종료일까지입니다 신탁보수는요? 신탁재산 순자산총액 평균잔액의 연 1.0%입니다 예금자보호되나요? 예금자보호됩니다 펀드형태는 무엇인가요? 퇴직신탁입니다 세금우대여부는요? 비과세입니다 어제부터 판매했나요? 2003년부터입니다 펀드유형은요? 채권형입니다.주식투자없습니다,1
" OO은행파도타기시스템신추가금전신탁 성장형 제1호는 무엇인가요? 안정적인 수익을 추구하는 시스템운용상품입니다 상품특징은요? 시장보다 낮은 투자위험입니다 또다른건요? 등락 횡보장에서 시장보다 높은 수익창출합니다 신탁재산운용은 어떻게 되나요? 주식및 주식관련 파생상품입니다 채권채권관련해서는요? 채권채권관련 파생상품,대출,유동성자산 등 신탁 자산의 100%이내입니다 파생상품은요? 선물20%이내 옴션거래 5%이내입니다 가입대상은요? 제한없습니다 신탁금액은요? 100만원이상입니다 세금우대되나요? 세금우대 생계형으로 가입가능합니다 필요서류있나요? 실명확인증표 생계형 저축으로 가입시 대상고객별 증빙서류 필요합니다",1
" OO은행실버플랜신노후생활연금신탁 채권형은 무엇인가요? 고객의 LIFE STYLE 및 자금운용 계확에따라서 디자인이 가능한 맞춤형상품 예금자보호되나요? 네.보호됩니다 상품의 특징이 있나요? 안정적인수익추구와 일정금액이상 가입시 보험가입해주는 퓨전형 상품입니다 신탁운용은 어떻게 되나요? 채권,채권관련 파생상품,대출,유동성자산의 100%이내입니다 대출은요? 신탁자산의 50%이내입니다 가입대상은요? 만18세미만의 개인입니다 위탁자인경우인가요? 네.수익자는 다릅니다 수익자는 누구인가요? 위탁자 본인 또는 위탁자가 지정하는 개인입니다 신탁기간은요? 적립기간은 1년이상 연단위로 수익자의 연령이 만40세이상이 되는 때까지 로합니다 연급지급기간은요? 수익자의 연령이 만 40세가 경과 하고 적립기간이 종료한때부터 5년 이상연단위",1
" OO은행장기주택마련 신탁 안정성장형은 무엇인가요? 세테크형의 펀드입니다 펀드형태는요? 적립식입니다 상품특징은요? 당해년도 저축불입액의 40%범위내에서 최고 300만원까지 소득공제가능합니다 세금우대는요? 가입일로부터 7년이상 경과시 이자소득세 전액비과세입니다 신탁상품인가요? 매년 적은금액으로 채권과 주식등에 분산투자하는 적립식 신탁상품입니다 가입대상은요? 만18세이상 무주택자이거나 전용면적 85제곱미터 이하의 1주택소유자인 세대주입니다 신탁금액은요? 분기마다 300만원이내입니다. 적립은 정해져 있나요? 자유적립식입니다 신탁보수는요? 신탁재산 순자산총액 평균전액의 연1.2%입니다 특별중도 해지시에는요? 신탁이익비과세,소득동제분 환입없습니다",1
 OO은행내맘대로 적금은 무엇인가요? 상품에관한 다양한 옵션 을 제공함으로써 고객이 직접 상품요건을 설계하여 가입할수 있는 비대면 채널 전용 DIY형 상품입니다 이율은요? 최고 연2%입니다 기간은요? 6개월에서 36개월입니다 금액은요? 만원이상입니다 자유적립식인가요? 정액적립식도있구요.자유적립식도 있습니다 이율이 다른가요? 정액은 2.00%이구요 자유는 1.95%입니다 얼마까지 넣을수 있나요? 최대 3백만원까지입니다 에금담보대출되나요? 계좌잔액의 95%까지 가능합니다 예금자보호 되나요? 네.최고 5천만원까지 됩니다 세제혜택은요? 비과세저축으로 가입가능합니다,1
" 직장인우대적금은 무엇인가요? 직장인의 재테크 스타일을 반영하여 급여이체를 하거나 보너스 등의 부정기적인 자금을 추가로 적립하는 경우 우대이율로 목돈마련을 지원하고 결혼 출산 이사등 이벤트를 위한 중도해지시 기본이율을 제공하는 적립식예금 입니다 이율은요? 연 1.95%입니다 기간은요? 1년.2년,3년입니다 금액은요? 만원에서 삼백만원까지입니다 상품유형은요? 정액 적립식입니다 세제혜택은요? 비과세 종합저축으로 가입가능합니다 중도해지이율은요? 최저 연 0.1%입니다 가입대상은요? 실명의개인입니다 계정과목은 무엇입니까? 정기적금입니다 12개월 이율은요? 0.95%입니다",1
 OO은행국민 ONE적금(자유적립식)은 무엇인가요? OO은행국민 ONE통장을 보유하거나 국민재형저축을 래지한 이력이 있거나 인터넷으로 가입시 우대이율을 제공하는 자유적립식 예금입니다 금리는요? 연1.65%입니다 상품유형은요? 자유적립식입니다 가입기간은요? 1년제입니다 저축방법은요? 최초신규는 만원이상 매월3백만원이내 저축가능입니다 재예치되나요? 1년단위로 4회 재예치가능합니다 세제혜택은요? 비과세종합저축가능합니다 중도해지이율은요? 최저0.1%입니다 상품유형은요? 자유적립식입니다 이자지급방법은요? 만기일시지급식입니다,1
 OO은행국민 행복 적금은 무엇인가요? 주택구입 입원등의 사유발생시 특별중도해지서비스를 제공하고 만기해지시 우대금리를 제공하는 적립식상품입니다 이율은요? 연4.85%입니다 기간은요? 1년입니다 금액은요? 50만원이내 입니다 상품유형은요? 정액 자유적립식 두가지입니다 정액적립식이율은 어떤가요? 4.85%입니다 자유적립식이율은요? 3.85%입니다 재예치되나요? 안됩니다 예금자보호는요? 됩니다 가입대상은요? 기초수급자.북한이탈주민 결혼이민여성 근로장려금수급자 한부모가족지원보호대상자 만65세이상 차상위계층입니다,1
 OO은행국민 ONE적금 (정액적립식)은 무엇인가요? 은행거래실적에따라 다양한 우대이율이 제공되는 정액적립식예금입니다 금리는 어떻게 되나요? 연2.25%입니다 상품유형은요? 정액적립식입니다 저축금액은 어떻게 되나요? 만원이상 50만원이하입니다 예금담보대출되나요? 네.계좌잔액의 95%까지 가능합니다 세제혜택은요? 비과세종합저축으로 가능합니다 중도해지이율은요? 최저 연0.1%입니다 가입대상은요? 실명의 개인 1인1계좌입니다 이자지급방법은요? 만기일시지급식입니다 예금보호되나요? 네.5천만원까지 보호됩니다,1
 OO은행맑은바다적금은 무엇인가요? 해양쓰레기 줄이기 활동에 동참할경우 친화경 실천 유대이율을 제공하고 맑은바다의 소중함에 대한 공감대를 형성하는 친환경특화상품입니다 이율은요? 최고 연 1.75%입니다 기간은요? 1년제입니다 금액은요? 만원이상 백만원이하입니다 가입대상은요? 실명의개인입니다 상품유형은요? 자유적립식적금입니다 이자지급방법은요? 만기일시지급식입니다 세제혜택은요? 비과세종합저축가능합니다 예금담보대출되나요? 계좌잔액의95%까지 가능합니다 예금자보호되나요? 네.예금보호됩니다,1
" OO은행국민UP정기예금은 무엇인가요? 1개월단위로 이율이 상승하는 계단식 금리구조및 리부인출서비스를 통해 거래편의성을 높이고 OO은행OO은행 및 OO은행국민카드 상품거래시 우대이율을 제공하는 월복리 정기예금입니다 이율은어떻게 되나요? 연0.85%입니다 기간은요? 12개월입니다 금액은요? 3백만원이상(개인),3천만원이상(법인)입니다 상품유형은요? 정기예금입니다 분할해지가능하나요? 네.가능합니다. 예금담보대출되나요? 네.계좌잔액의 95%가능합니다 예금자보호되나요? 네 보호됩니다 세제혜택은요? 비과세종합저축으로 가입가능합니다 법인인경우 3천만원이상도 가능하다는 거지요? 네.그렇습니다",1
 OO은행국민첫재테크예금은 무엇인가요? 20~30대 직장인들의 첫 종자돈을 굴리는데 적합한 상품으로 OO은행OO은행의 YOUTH고객대상 상품패키지에 가입하거나 OO은행으로 급여이체를 하는경우 우대이율을 받을수 있는 월복리 정기예금입니다 이율은요? 최고 연 0.9%입니다 기간은요? 6개월에서 12개월입니다 금액은요? 1백만원에서 2천만원까지입니다 상품유형은요? 정기예금입니다 재예치가능하나요? 최장3년가능합니다 예금담보대출가능하나요? 계좌잔액의 95%가능합니다 예금자보호되나요? 네.보호됩니다 가입대상은요? 만18세이상 만38세이하입니다 세제혜택은요? 비과세종합저축으로 가입가능합니다,1
 청년우대형 주택청약종합저축은 무엇인가요? 매월 약정납입일에 월저축금을 납입하는 적립식 상품으로 순위가 발생하고 소정의 청약자격을 갖추면 민영주택 및 국민주택에 모두 청약할수 있으며 일정자격 충족시 우대이율 및 비과세 혜택이 추가되는 주택청약저축입니다 이율은요? 최고연3.3%입니다 기간은요? 입주자 선정일까지 입니다 적립방법은요? 매월 약정납입일에 2만원에서 50만원  예금담보대출되나요? 네.가능합니다 예금자보호되나요? 보호되지않습니다 가입대상은요? 만19세~만34세의 연3천만원 이하 신고소득이 있는자로서 다음중 하나에 해당하는자 청년우대형 주택청약저축가입은 여러 개 할수 있나요? 1인1계좌에 한합니다 비과세인가요? 비과세저축입니다 가입지역제한있나요? 제한없습니다,1
" OO은행나라사랑적금 (직업군인용)은 무엇인가요? 직업군인 맞춤형 상품으로 급여이체,카드사용 등 은행거래실적에 따라 우대이율을 제공하는 적금상품입니다 이율은요? 최고 연 5.6%입니다 기간은요? 1년,2년,3년,입니다 금액은요? 1천원에서 50만원까지입니다 예금담보대출되나요? 계좌잔액의 95%까지입니다 예금자보호되나요? 네,보호됩니다 세제혜택은요? 비과세종합저축으로 가능합니다 중도해지이율은요? 최저 연 0.1%입니다 가입대상은요? 군복무중인 직업군인입니다 이자지급방법은요? 만기일시지급식입니다",1
" 자녀의 통장을 만들고 싶은데 가능한가요? 에, 가능합니다. 자녀가 미성년자 입니까? 네, 학생이에요 은행 방문없이 만들수 있나요? 통장계설은 은행을 방문하셔야 합니다. 자녀가 함께 가야 하나요? 보호자 신분증과 필요한 서류를 가지고 오시면 됩니다. 서류는 어떤 것이 필요한가요? 가족관계증명서와 자녀의 기본증명서가 필요합니다. 6개월전 발급받은 가족관계증명서도 되나요? 가족관계증명서는3개월 이내 것이어야만 합니다. 은행에 가면 바로 통장을 발급받을 수 있나요? 영업시간내에 방문하시면 바로 발급 가능합니다. 통장발급 수수료는 있나요? 수수료는 필요하지 않습니다. 체크카드도 발급 받을 수 있을까요? 네, 체크카드 발급 가능합니다. 카드발급 수수료가 있나요? 카드발급에는 1000원의 수수료가 있습니다.",1
" 같은 계좌로 체크카드 하나더 만들수 있을까요? 네,만들수 있습니다. 은행에 가야만 만들수 있나요? 인터넷뱅킹을 하신다면 은행방문없이 가능합니다. 인터넷뱅킹은 안하는데 다른방법은 없을까요? 은행 홈페이지에서 만들수 있습니다. 홈페이지에 회원가입을 해야만 하나요? 비회원로그인이 가능하지만 일부 사용에 제한이 있을 수 있습니다. 체크카드 만드는데 돈이 드나요? 체크카드를 온라인으로 만드는건 수수료가 없습니다. 카드 만드는 데 얼마나 걸리나요? 2주 정도의 시간이 걸립니다. 왜 그렇게 오래 걸려요? 카드를 만들어 고객님께서 원하시는 곳까지 배송을해야해서 시간이 걸립니다. 바로 받을 수 있는 방법도 있나요? 은행에 직접방문하셔서 발급하시는 방법이있습니다. 은행방문 발급은 수수료가 있나요? 네,은행방문 하실 경우 수수료 1000원이 있습니다. 은행 영업시간을 알려주세요 은행 영업시간은 주말과 공휴일 제외, 평일10시부터 17시 까지입니다.",1
 청소년 교통카드는 어떻게 만드나요? 교통카드 발급 진행시에 교통카드요금제 선택을 청소년으로 하시면 됩니다. 청소년 요금제는 몇 살부터 몇 살 까지 인가요? 청소년 요금제 적용 연령은 만13세부터 만18세 까지 입니다. 만 13세 이하도 교통카드 발급이 가능한가요? 죄송합니다.만13세이하 어린이요금 교통카드는 발급이 불가능합니다. 교통카드 충전은 어떻게 하나요? 가까운 충전소에서 하실수 있습니다. 충전소에 가는것 말고 다른 방법이 있나요? 교통카드 충전이 가능한 앱이 있습니다. 앱으로 충전만 가능한가요? 앱으로는 충전과 조회도 가능합니다. 교통카드 사용시 소득공제도 가능한가요? 네 가능합니다. 소득공제 신청은 어떻게 하나요? 교통카드사 홈페이지에서 소득공제 신청을 하실수 있습니다. 소득공제는 언제부터 적용이 되나요? 교통카드사에 소득공제 신청 시점부터 적용 됩니다. 소득공제 신청할때 공제 받을 사람 번호를 누르면 되는거죠? 네 그렇습니다 고객님~,1
" 통장을 해지 하고 싶은데 어떻게 하나요? 네~ 통장명의가 개인인가요?법인인가요? 개인입니다. 개인이시면 본인신분증, 통장, 도장을 가지고 가까운 영업점을 방문하셔서 해지 신청하시면 됩니다. 본인이  직접 가야 되나요? 대리인이 방문하셔서 해지 신청 가능합니다.   대리인이 갈 경우 필요한 서류가 더 있나요? 대리인 방문할 경우 통장, 거래인감, 본인의 인감증명서(또는 서명사실확인서)와 위임장을 지참하셔야합니다. 위임장은 어디서 작성하나요? 고객센터 홈페이지-서식/약관자료실에서 다운받아 작성하시면됩니다.  중앙OO은행통장 통장인데 단위OO은행에서 해지 신청할수 있나요? 네. 가까운 OO은행으로 방문하셔서 해지 하실 수 있습니다. OO은행 방문없이 해지 할 수 있는 방법이 있나요? 인터넷뱅킹이나스마트뱅킹 이용고객은 인터넷/스마트뱅킹을 통해 해지가능하도록 설정 후 해지하실수 있습니다.  인터넷으로 해지 설정을 하고나서 바로 해지가 할 수 있나요? 네, 설정후 바로 해지 하실수 있습니다. 통장을 해지 하고 나서 새로운 통장을 만들 수 있나요? 통장해지후 일정 기간이 지나면 새로운 통장을 만들수 있습니다. 얼마나 지나야 만들 수 있나요? 통장의 종류마다 차이는 있지만 일반적으로 20일이 지나면 통장을 만들 수 있습니다.",1
" 주택청약 통장은 어떻게 만드나요? 가까운 은행에 방문하시면 만들 수 있습니다. 꼭 은행에 가서 만들어야 하나요? 공인인증서가 있으면 인터넷으로도 만들 수 있습니다. 청약통장 만드는데 연령제한은 있나요? 연령제한은 없습니다. 집이  한 채 있는데 만들 수 있을까요? 네,주택을 소유하고 있어도 가입가능합니다. 청약통장만 가지고 있으면 무조건 1순위 인가요? 청약통장을 만드시고 6개월이 지나면 1순위가 됩니다. 청약통장만들때 필요한건 뭔가요? 본인 신분증이 필요합니다. 신분증 말고 또 필요한건 없나요? 최초 납입금 2만원이 필요합니다. 자동이체도 되나요? 네,통장만드실때 자동이체 지정하시면 됩니다. 청약신청후 분양에 당첨 되면 그 통장은 다시 사용 못하죠? 네 고객님 한 번 당첨된 통장은 다시 사용하실 수 없습니다. 청약당첨후 바로 취소해도 다시 사용할 수 없나요? 당첨후 바로 취소했을시에는 5년동안 사용 제한이 걸립니다.",1
" 광역알뜰 교통카드가 뭔가요? 대중교통을 위해 걷거나 자전거로 이동한만큼 마일리지를 적립해주고 마일리지에 따라 대중교통비를 절감하는 카드입니다. 대중교통비를 얼마나 절감 할 수 있나요? 최대 30%정도 절감 될 수 있습니다. 카드를 사용하기만하면 마일이지가 적립되나요? 앱을 이용해 출발할 때 출발버튼, 도착하면 도착버튼을 눌러야 마일리지가 적립 됩니다. 아~ 스마트폰에 앱을 깔아야 하군요? 네 그렇습니다. 카드는 어떻게 만드나요? 알뜰교통카드 홈페이지에서 신청할 수 있고 앱에서도 만들수 있습니다. 카드신청해서 받고 바로 사용하면 되나요? 카드를 수령하시면 회원가입하신 후 사용가능합니다. 알뜰교통카드 종류에는 어떤것이 있나요? 신용카드와 체크카드 두 종류가 있습니다. 마일리지로 인한 교통비절감 말고 또다를 혜택이 있나요? 다양한 정책,제도및 금융상품등과 연계하고 있습니다. 그건 어디서 알아보죠? 광역알뜰교통카드 홈페지에 상세히 나와있습니다. 홈페이지 주소를 알려드릴까요? 아니요,괜찮습니다.",1
" 장기미사용자에 대해서 일려주시겠어요? 인터넷뱅킹 사용자가 12개월 이상 거래가 없을 경우 e-금융서비스 이용이 중지되는 것을 말합니다. 그럼 현금서비스랑 이체도 할 수 없는 건가요? 네, 그렇습니다. 공과금 납부도 할 수 없나요? 네. 납부할 수 없습니다. 그럼 다시 금융서비스를 이용하려면어떻게 해야하나요? 영업점 방문과 인터넷뱅킹방법이 있는데 어떤 방법을 원하시나요? 두 가지 다 알려주세요 영업정 방문 이용방법을 먼저 알려드려도 될까요? 네. 전자금융 재신고 서류를 지참하고 가까운 OO은행으로 방문하여 해제 요청을 하시면 됩니다. 인터넷뱅킹으로는 어떻게 하나요? 1,2단계의 입력정보가 있습니다. 1단계 먼저 알려드려도 될까요? 네 1단계는 이용자ID와 주민번호 또는 사업자 등록번호를 입력 합니다. 1단계에 대해서 궁금한점 있으십니까? 아니요, 2단계는 출금계좌번호, 계좌비밀번호, 보안매체 응답번호, 자금이체 비밀번호를 눌러주시면 됩니다.",1
" 문자로 카드사용내역을 받으려고하는데 어떻게 신청해요? 지금바로 신청이 가능합니다. 신청하시겠습니까? 네. 할께요 고객님의 개인정보가 필요합니다. 핸드폰 번호와 성명을 말씀해 주시겠습니까? 이름은 000 이고 번호는OOOOOOOOOOO이요 네, 000고객님 소중한정보 감사합니다. 00 0구 00로 00, 000아파트 몇 동 몇 호입니까? OOO동 0000호 000고객님 명의로 2건의 카드가 발급되어있습니다. 어떤 카드를 신청해 드릴까요? 두 개 다 신청 해주세요. 네, 두 카드에 대한 SNS 등록을 하겠습니다. 거래내역 문자로 받는데 따로 요금드는게 있어요? 네, 월 300원의 이용료가 있습니다. 카드 두개 다 신청해서 300원 이에요? 발급된 카드 하나당 월300원입니다. 그럼 카드가 두 개니까 매달 600원이네요? 네 그렇습니다.",1
" 아이가 초등학생인데 직불카드 만들수 있나요? 만12세 이상이면 직불카드 발급이 됩니다. 아!!직불카드와 체크카드가 다른 카드인가요? 직불카드와 체크카드는 쓰임새가 같은 카드로 단어만 다릅니다. 아이가 10살인데 직불카드는 못만드네요...그럼 어떤카드를 만들 수 있나요? 자녀분 명의의 입출금통장이 있습니까? 네. 아이 명의의로 된 입출금통장이 있습니다. 만12세 미만이고 입출금통장이 있다면 현금카드 발급이 가능합니다. 카드 발급할 때 돈이드나요? 네, 1,000원의 카드발급비가 있습니다. 또 뭐가 필요하나요? 보호자 신분증과. 가족관계증명서, 자녀분 기본증명서가 필요합니다. 기본증명서는 뭔가요? 신분증 대신해서 신분을 증명하는 것이라 생각하시면 됩니다. 어디서 발급받죠? 주민센터에서 발급 받을 수 있습니다. 꼭 주민센터에 가야만 하나요? 인터넷으로 민원서류를 발급받을 수 있습니다. 그럼 인터넷으로 해야겠네요. 감사합니다.",1
" 저는 초등학생인데요.저도 통장 만들 수 있나요? 어떤 통장을 만들고 싶으신가요? 그냥 저금했다가 빼서 쓸 수 있는 거요 입출금통장 만들기를 원하시나요? 네, 그냥 통장이요 입출금통장은 가까운 금융기관에 방문하시면 개설 할 수 있습니다. 집 근처에 OO은행이 있는데 거기 가도 돼요? OO은행에 방문하셔도 됩니다. 그냥 가면 되나요? 신분증을 가지고 가시면 됩니다. 신분증이 없는데 어떻게 하지요? 기본 증명서를 가지고 가시면 됩니다. 기본증명서 그거는 어디서 받나요? 가까운 주민센터에 가시면 발급 가능합니다. 기본증명서는 공짜에요? 주민센터에서의 민원서류 발급은 수수료 천원이있습니다. 공짜로 받을 수는 없나요? 공인인증서가 있으면 인터넷으로 민원서류 발급할 시에 무료입니다. 저는 공인인증서가 없는데 엄마가 대신 뽑아 줄수도 있나요? 네 부모님이 보호자이기때문에 발급이 가능합니다.",1
" 리볼빙 서비스가 뭔가요? 신용카드 대금을 분납할 수 있도록 하는서비스 입니다. 카드대금을 나눠서 낸다는 말이군요? 네 그렇습니다. 일부를 결제하고 나면 나머지는 어떻게 되나요? 결제하고난 나머지 금액은 다음달로 이월됩니다. 이월된 금액을 다음달에 결제하면되는군요?  네, 맞습니다. 그럼 카드값이 연체되는거 아닌가요? 리볼빙 서비스를 신청한 회원에 한해서는 연체가 적용이 되지 않습니다. 카드사에서 공짜로 그래줄리는 없고 이자같은게 있나요? 이월된 금액에 한해서 수수료가 부과 됩니다. 리볼빙 서비스는 카드사 마다 다 있나요? 네 고객님 신청은 아무나 할 수 있나요? 해당 금융기관의 신용카드를 사용하고 있다면 신청 할 수 있습니다. 신청은 어떻게 하나요? 해당 금융기관의 고객센터를 이용하거나 홈페이지에서 신청이 가능합니다. 홈페이지 회원가입을 해야 하나요? 네,신용정보가 들어가기때문에 로그인이 필요합니다.",1
" 카드 사용내역을 문자로 받고 싶은데 어떻게 신청하나요? 바로 가능합니다. 신청을 도와드릴까요? 네 고객님의 개인정보를 확인하겠습니다. 성명과 핸드폰 번호를  알려 주시겠습니까? 제이름은OOO이고 OOOOOOOOOOO번 입니다. 네 000고객님. 정보 감사합니다.  주소는00로 00, 000아파트 몇 동 몇 호입니까? OOO동 OOO호 입니다. 000고객님께서는 두 개의 카드를 보유하고 계십니다. 어떤 카드를 신청하고 싶으십니까? 두 개 다 해주세요. 네, 두 카드에 대한 SMS서비스를 등록하였습니다. 고맙습니다. 또 다른 질문이 있습니까? 네 있어요 공인인증서 비밀번호를 5번 다 틀렸는데 어떻게 해야하나요? 공인인증서 비빌번호 오류는 영업점을 방문해야합니다. 알겠습니다.",1
 비대면으로 통장개설을 하려고하는데 에러메세지가 뜨네요 왜 그런거죠? 스마트 뱅킹 사용하고 계십니까? 네 어느 앱을 사용 중이십니까? OO은행 콕뱅킹이요 에러메세지 코드가 보였을텐데 몇번이였습니까? 보긴했는데 기억하지는 못해요 혹시 변경된 개인정보가 있습니까? 주소가 바뀌긴 했는데 그것도 개인정보인가요? 네 주소도 개인정보입니다. 주소 변경을 신청하셨나요? 아니요 콕뱅킹 앱으로 주소변경 할 수 있나요? 주소변경은 인터넷뱅킹으로 가능합니다. 인터넷뱅킹은 사용하지 않는데 어떻게 하지요? 신분증을 가지고 OO은행을 방문하셔서 변경하실수 있습니다. 주소를 변경하고 나면 비대면 통장개설 할 수 있을까요? 죄송합니다.오류코드를 알수 없어 정확히 말씀드릴수는없습니다. 그럼 주소변경후 해보고 안되면 다시 문의하겠습니다. 네. 오류코드를 메모하셨다가 문의하실때 말씀해 주시면 정확한 처리가 가능합니다.,1
" 요즘 인터넷으로 돈도 부치든데 그거는어떻게 하는거고? 입출금통장이 개설되어 있습니까? 내 OO은행 통장은 있다. 공인인증서도 발급되어 있습니까? 공인인증서는 처음 듣는데  그거는 뭔공? 온라인상에서 사용한는 고객님의 증명서 입니다. 그거 어디가면 받노? 공인인증서발급은 가까운 OO은행을 방문하시면 됩니다. 그냥 가면 되는기가? 신분증을 가지고 가셔야 합니다. 공인인증서만 있으면 인터넷으로 돈 부칠수 있나? OPT를  발급 받으셔야합니다. 하이고….그거는 또 뭐고? 1회용 비밀번호 생성기입니다. OTP인지 뭔지 그거 꼭 있어야 돈 부칠 수 있나? 네 그라믄 은행가가 두 개를 만들어야 한단는거재? 네,공인인증서와 OPT를 발급받으시면 됩니다. 알았다. 내 하고 와서 또 전화 하꾸마",1
" 아이 입출금통장 만들고싶은데 어떻게 해야하나요? 네, 고객님. 자녀분의 연령이 어떻게 됩니까? 중학교 3학년이고 16살이에요 네, 자녀분이 기본증명서를 가지고 금융기관에 직접 방문 하시면 통장발급이 가능합니다. 평일엔 시간이 안되는데 제가 대신 가도 되나요? 네, 부모님께서 대신 방문하셔도 됩니다. 제가 대신가면 뭐뭐 챙겨가야 하나요? 대신 오실분 신분증과 자녀분의 기본 증명서가 필요합니다. 기본증명서는 뭐죠? 자녀분이 아직 신분증이 없기 때문에 신분증을 대신하는 서류입니다. 아.. 그렇군요 주민센터가서 발급받나요? 네,주민센터 방문하셔도 되고 인터넷으로도 발급가능합니다. 통장과 함께 체크카드도 만들 수 있나요? 네, 체크카드 발급 가능합니다. 체크카드에 교통카드 기능도 넣어지나요? 네,선불 교통카드 기능을 추가 할 수 있습니다. 교통카드 후불로는 안되나요? 자녀분 나이에는 신용카드기능이있는 후불 교통카드는 법적으로 발급이 불가능합니다. 그럼 후불교통카드는 언제부터 만들수 있나요? 만 19세 이상이 되어야 발급이 가능합니다.",1
" 금으로 거래하는게 있다고 들었는데요? 골드바 매매를 문의 하시는건가요? 네. 금 오르고 내릴 때 자동으로 거래해주는 거요 그거 이름이 뭐죠? 네 골드리슈 계좌입니다. 금 가격은 매일매일 바뀌던데 어떻게 적용 되는건가요? 네. 금 시세는 매일 변동됩니다. 그럼 내가 산 금의 양도 달라지는 건가요? 그렇지는 않습니다. 만약에 제가 금 1돈을 십만원에 사면 가격만 바뀐다는 거죠? 네, 그렇습니다. 구입하신 금의 중량은 그대로 입니다. 이제 이해했어요 골드리슈 계좌는 예금자 보호가 되나요? 안타깝게도 골드리슈 계좌는 예금자보호법에 따라 보호 받으실 수 없는 계좌입니다. 왜요? 골드리슈 계좌는  투자성상품이라 그렇습니다. 음….그렇군요 그럼 다른 투자상품도 보호 받을 수 없겠네요? 네, 그렇습니다. 네.. 답변 감사합니다.",1
" 인터넷뱅킹 로그인 비밀번호를 3번이나 틀려서 안된대요 어떻게 하나요? 비밀번호 오류를 해제할 수 있는 방법이 있습니다. 그 방법이 뭔가요? 영업점 방문,비대면 실명확인,보안카드나 OTP정보입력,등의 방법이 있습니다. 어떤 방법을 선택하시겠습니까? 비대면 실명확인을 하겠습니다. 대한민국 국적의 만 19세 이상입니까? 네 맞습니다. 신분증을 준비해 주십시오 운전면허증도 되나요? 네 가능합니다. 본인명의의 휴대폰이 있습니까? 네 있습니다. 사용하시는 스마트뱅킹앱이 있습니까? 00뱅킹앱 이요 앱에서 비대면 실명확인센터에서 로그인 비밀번호를 재설정하시면 됩니다. 잠깐만요 00뱅킹앱이 지금 정검중이라는데요 다른방법은 없나요? 인터넷뱅킹은 사용하십니까? 네 사용해요 로그인후 개인회원서비스에서 비밀번호 재등록 및 오류를 해제하실수 있습니다.",1
 인터넷뱅킹 하려면 공인인증서가 꼭 있어야 하나요? 네 인터넷뱅킹을 하려면 전자증명서인 공인인증서가 꼭 필요합니다. 공인인증서는 어떻게 만드나요? 사용중인 입출금통장이 있습니까? 아니요 통장은 없어요 그러면 입출금통장을 먼저 발급받으셔야 합니다. 통장은 은행가서 만들면 되죠? 네 가까운 영업점에 방문하셔서 발급받으시면 됩니다. 갈때 그냥가면 되나요? 신분증을 가지고 가셔야 합니다. 학생이라 신분증이 없는데요? 그렇다면 학생증과 기본증명서를 가지고 방문해 주시면 됩니다. 통장만들고나면 바로 인터넷뱅킹 할 수 있나요? 통장개설하실때 공인인증서와 OTP를 발급받으셔서 인터넷에 등록 하시어 인터넷 뱅킹을 사용할수 있습니다. OTP는 또 뭔가요? OTP는 일회용 비밀번호 생성기로 온라인 금융거래시 꼭 필요합니다. OTP도 공인인증서 처럼 인터넷에 등록하는건가요? OTP는 최초 발급받을때 은행에서 등록을 해줍니다. 혹시 돈이 드나요? OTP발급시에는 3000원의 비용이 발생합니다.,1
" 제친구는 종이명세표대신 문자메세지를 받던데 저도 신청할 수 있을까요? 네, 가능합니다. 문자, E-mail, 카카오톡 중에서 선택하실수 있습니다 어떻것을 원하십니니까? 저는 카카오톡으로 받을래요 네 고객님 카카오톡 명세표 서비스 신청 진행하겠습니다. 본인확인을 위해 몇가지 개인정보를 요구합니다 계속진행할까요? 네 성함을 말씀해 주세요 제 이름은 0 0 0 입니다. 휴대전화 번호가 어떻게 됩니까? OOOOOOOOOOO 000고객님 정보 감사합니다. 휴대전화를 인증번호 4자리가 전송되었습니다. 인증번호가 어떻게 되나요? 0000 네, 인증이 완료되었습니다. 모바일 명세표 받을 날짜를 지정해 주시겠습니까? 5일에 받을께요 카카오톡으로 안내문자를 보냈습니다. 확인하셨습니까? 네 다음달부터 매월5일 카카오톡모바일 명세표가 전달됩니다.",1
 신용카드 분실 신고 하려고 하는데 어떻게 하나요? 네. 분실신고 접수해 드리겠습니다. 본인 맞나요? 네. 본인입니다. 이용하고 계시는 카드는 00입니까? 네. 00카드입니다. 가족카드로 나오는데 고객님께서 명의자입니까? 명의자는 남편입니다. 남편분의 성함과 주민번호 앞자리를 말씀해주시겠어요? 000입니다. 000000입니다. 마지막 카드 사용일이 언제인지 알고 있나요? 잘 모르겠습니다. 0월 0일 0시 000마트에서 15.000원 사용한 내역이 있으신데 맞으신가요? 네. 맞습니다. 명의자분과 통화를 해야하는데 옆에 같이 있습니까? 지금 없습니다. 통화가 되지 않으면 분실신고가 늦어질 수 있는데 통화될 수 있도록 연락해주시겠습니까? 네. 연락해 놓겠습니다. 분실된 카드를 찾게되면 카드분실 취소신청을 해야하나요? 분실된 카드를 찾더라도 사용하실 수 없습니다.,1
 체크카드 만들려면 어떻게 해야 하나요? 은행으로 직접 방문하셔도 되고 어플을 이용하셔도 됩니다. 어떤 어플을 사용하나요? 고객님께서 주로 사용하시는 은행의 어플이나 홈페이지를 이용하시면 됩니다. 누구나 다 어플를 사용할 수 있나요? 성인만 가능합니다. 미성년자는 어떻게 하나요? 은행으로 직접 방문하셔야 합니다. 체크카드를 사용하면 어떤 점이 좋나요? 지폐나 동전을 가지고 다니지 않아도 되어 번거롭지 않아요. 또 어떤 점이 좋나요? 내 통장에 있는 돈 만큼 사용하므로 합리적입니다. 통장에 잔액이 없으면 어떻게 되나요? 결제되지 않습니다. 체크카드를 분실하면 다른 사람이 주워서 써도 되는 거 아닌가요? 분실신고를 하면 카드를 정지시킬 수 있습니다. 체크카드를 사용하면 혜택이 있나요? 교통카드로도 이용할 수 있습니다. 소득공제가 되나요? 네. 체크카드는 30% 소득공제 됩니다.,1
" 정부외식할인 캠페인에 참여하려면 어떻게 하나요? 카드사 홈페이지에서 신청하시면 됩니다. 정부외식할인 캠페인은 왜 하나요? 외식업계의 소비활성화를 위해 합니다. 행사종료는 어떻게 알 수 있나요? 매주 목요일 카드사 홈페이지에서 확인할 수 있습니다. 평일도 되나요? 매주 금요일 오후 4시~일요일까지, 공휴일도 가능합니다. 얼마를 써야 하나요? 한 번 사용할 때 20.000원 이상 결제해야 합니다. 조건이 있나요? 1회당 20.000원 이상 결제하고 4회 결제 때마나 10.000원 캐시백합니다. 하루에 3번 결제하면 3번 인정되나요? 하루에 2번까지 됩니다. 배달앱을 사용해도 되나요? 배달앱으로 결제한 건 제외이며, 현장결제해야합니다. 언제까지 하나요? 2021년 1월 31일까지 이용횟수를 산정하는데 예산이 소진되면 캠페인을 종료합니다. 캐시백은 언제 받나요? 매달 15일경에 확인할 수 있습니다.",1
 정기예탁은 어떤 것인가요? 은행 등 금융기관에 일정기간 돈을 맡겨두는 것을 말합니다. 출자금통장을 만들면 이자를 더 받을 수 있는데 만들어 드릴까요? 아~그래요. 출자금통장이 무엇인가요? 3만원~5만원 최저금액만 넣어놓으면 되는 통장을 말합니다. 이자를 얼마나 더 받나요? 0.2% 이자를 더 받을 수 있습니다. 출자금통장으로 입금이나 출금이 되나요? 안됩니다. 개설하려면 어떤 서류가 필요한가요? 신분증과 주민등록등본이 필요합니다. 정기예탁 이자는 얼마인가요? 1년에 1.7%이자가 있습니다. 은행마다 이자가 같나요? 같은 은행이라도 지점에 따라 다를 수 있습니다. 이자를 더 받으려면 어떤 방법이 있나요? 직접 은행을 방문하여 개설하는 것보다 인터넷뱅킹으로 개설하는 통장에 이자를 더 줍니다. 상담을 받으려면 은행창구에 가도 되나요? 상담은 은행에서 개설은 인터넷뱅킹으로 하셔도 무방합니다.,1
 잔돈을 받지 않고 투자하는 방법이 있나요? 네. 00은행에 소액저축상품이 있습니다. 소액저축상품이 무엇인가요? 카드를 결제할 때마다 설정한 금액이나 1만원 미만의 잔돈이 적금이나 펀드로 자동이체 되는 서비스입니다. 금액을 설정할 수 있나요? 네. 가능합니다. 카드결제 할 때 3.000원씩 적립하기로 설정하면 3.000원씩 자동이체가 된다고요? 네. 그렇습니다. 카드결제할 때마다 적립이 되겠네요? 네. 적립이 됩니다. 모아진 잔돈은 이자를 주나요? 네. 줍니다. 얼마나 주나요? 기본금리 1%에 최대 1.3%의 우대금리를 가산해서 줍니다. 정해진 기간도 있나요? 기간은 고객님께서 설정하실 수 있습니다. 외화 동전도 가능한가요? 외화동전은 000은행에서 하고 있습니다. 어떻게 하나요? 000은행 000지점에 외화를 자동으로 환전한 후에 포인트로 적립하면 됩니다.,1
 주식을 판매하고 싶은데 은행에 문의하면 되나요? 증권사에서 판매할 수 있습니다. 6개월간 갖고 있던 주식 판매 불가능한가요? 아닙니다. 자유롭게 판매할 수 있습니다. 목요일에 매도하면 돈은 언제 인출할 수 있나요? 매도일로부터 3일입니다. 그럼 월요일에 인출할 수 있나요? 네. 인출할 수 있습니다. 오늘 판매하고 내일 취소할 수 있나요? 일단 판매가 체결 되면 취소는 안됩니다. 방문해서 상담 받으려면 필요한 것이 있나요? 신분증이 필요합니다. 신분증은 왜 필요한가요? 주식계좌를 만들려면 있어야 합니다. 주식계좌에서 은행계좌로 돈을 이체하려면 어떻게 해야 하나요? 증권사홈페이지에서 증권매매 프로그램을 이용하면 손쉽게 할 수 있습니다. 미성년자도 주식을 판매할 수 있나요? 네. 가능합니다. 미성년자는 비대면으로 증권계좌를 만들 수 있나요? 보호자와 함께 방문하셔야 합니다.,1
" 주택청약통장을 만들려면 어디로 가야 하나요? 제 1금융권 대부분의 은행으로 가시면 됩니다. 준비할 서류가 있나요? 본인신분증, 최소 납입금액 2만원이 있습니다. 국내 거주하는 성인만 가입할 수 있나요? 국내거주하는 재외동포, 미성년자, 외국인 거주자도 가입할 수 있습니다. 주택을 소유하고 있으면 가입할 수 없나요? 가입할 수 있습니다. 본인 명의로 몇 개 가입할 수 있나요? 1인 1계좌입니다. 주택청약에 당첨되면 통장이 취소되나요? 당첨된 후에도 재가입 할 수 있습니다. 다만 5년동안 청약할 수 없습니다. 납입금액은 얼마인가요? 최소 2만원~최대 50만원까지 납입 할 수 있습니다. 주택청약 1순위가 되려면 어떤 조건이 필요한가요? 청약통장에 2년 이상 가입되어 있어야 하고, 무주택세대주나 1주택 세대주, 해당지역에 1년이상 거주, 최근 5년이내에 당첨된 적이 없어야 하고 기준예치금이 넘어야 합니다. 울산시는 기준예치금이 얼마인가요? 시는 500만원입니다. 추가로 납입 할 수 있나요? 네. 청약예치금은 1.500만원 이하로 추가 납입 할 수 있습니다.",1
 비대면 계좌 개설 서비스는 무엇인가요? 은행에 직접 가지 않고 은행의 신규계좌를 집에서 만들 수 있는 것입니다. 어떤 방법으로 하나요? 은행의 어플리케이션을 설치하면 됩니다. 그 다음은 어떻게 하나요? 신규계좌 개설에 들어가면 됩니다. 앱에서 신분증은 어떻게 제시하나요? 스마트폰으로 신분증을 촬영하면 됩니다. 통장과 연결된 체크카드도 만들 수 있나요? 네. 만들 수 있습니다. 일주일 뒤에 통장을 또 만들 수 있나요? 만들 수 없습니다. 20일이 지나야 추가로 만들 수 있습니다. 계좌이체 금액은 얼마인가요? 하루 100만원까지입니다. 출금하는 금액도 정해져 있나요? 하루 100만원까지입니다. 모든 은행에서 비대면 계좌 개설이 가능한가요? 네. 대부분 가능합니다. 비대면 계좌는 종이통장이 없나요? 네. 어플리케이션으로 사용하면 됩니다.,1
 제가 장기저축급여에 가입할 수 있나요? 직업이 무엇입니까? 교사입니다. 네 가입가능하십니다. 장기저축급여 이자율은 얼마나 되나요? 2019년 9월 1일 시행 기준 3.7%입니다. 고정금리입니까? 변동금리입니다. 복리입니까? 네. 연복리입니다. 납입액을 알수 있나요? 네  어떤 방법이 있나요? 전화나 홈페이지를 이용하는 방법이 있습니다. 전화번호는 어떻게 되나요? OOOO-OOOO입니다. 일반 저축처럼 인출해서 사용할 수 있나요? 일부 금액을 인출해서 이용하실 수 없습니다. 혹시 세금혜택도 있나요? 네 있습니다.,1
" 주택청약저축통장을 만들려고하는데요 무엇을 도와드릴까요? 지금 집이 자가인데도 만들 수 있나요? 네 만들 때 필요한 서류가 있나요? 신분증이 있으면 됩니다. 혹시 아이들 이름으로도 청약통장 만들 수 있을까요? 네 가능하십니다. 아이 청약통장은 서류를 준비해야 되죠? 네 어떤 것들을 준비해야하나요? 가족관계증명서, 상세기본증명서, 도장등이 필요합니다. 도장은 아이이름이어야 하나요? 꼭 그렇지 않습니다. 한 사람이 두 개 만들어도 되나요? 1인 1구좌만 가능하십니다. 만들 때 꼭 은행에 방문해야하나요? 공인인증서가 있으시면 인터넷에서 가능하십니다. 아이꺼도 인터넷으로 가능한가요? 은행방문을 해야합니다.",1
 미성년자인데 통장 만들 수 있나요? 네 가능합니다. 혼자 가도 되나요? 만 14세 이상이시면 됩니다. 학생증 같은거 가지고 가야하나요? 은행 방문시 필요한 서류가 몇가지 있습니다. 어떤 것들이죠? 사진과 생년월일이 들어 있는 학생증과 기본증명서가 있으면 됩니다. 저는 학교밖학생이라 학생증이 없는데요. 어떻게 하나요? 혹시 청소년증을 가지고 있나요? 네 있어요 청소년증을 가지고 오시면 됩니다. 기본증명서는 어떤 거죠? 개인의 기본적인 사항을 증명하는 문서입니다. 기본증명서도 주민센터에서 받을 수 있나요? 주민센터와 인터넷에서 발급가능합니다. 아무 은행이나 가도 되는거죠? 은행마다 다를 수 있으니 방문하실 은행에 직접 확인부탁드립니다. 통장만들면 체크가드도 만들어 주나요? 신청하시면 발급해드립니다.,1
 펀드를 하나 하고 싶은데요 네 가입도와드리겠습니다. 처음이라 뭐부터해야 하나요? 혹시 알아보신 상품이 있으십니까? 아니요 먼저 고객님의 투자유형 조사부터 도와드리겠습니다. 네 설문지 작성 부탁드립니다. 이런거 꼭 해야하나요?  네. 펀드 등 투자 상품은 고객님의 투자성향판단지가 첨부되어야 가입가능하십니다. 그럼 아무거나 고를 수도 없나보네요? 투자성향지에 나온 결과를 토대로 펀드 상품을 추천해드립니다. 보험이나 그런 투자하는 거는 수수료가 있잖아요 펀드도 수수료가 있나요? 선취수수료를 말씀하시는 건가요? 네 모든 상품이 선취수수료가 있는 것은 아닙니다. 목돈을 한꺼번에 넣는거 말고 매달 조금씩 넣을 수도 있나요? 네. 상품 중에 적립식을 선택하시면 됩니다. 돈 있는데서 저절로 빠지게 해도 되는건가요? 네. 자동이체 가능하십니다.,1
 현대리워드 포인트를 사용하려고 하는데요~ 현재 매장에서는 사용하실 수 없습니다. 포인트 사용이 안되나요? 네. 지금은 안됩니다. 포인트 적립된 걸 앱에서 보여주면 되나요? 포인트 적립 현황만 알려주고 사용하는 것은 안됩니다. 포인트를 사용하려면 어떻게 해야 하나요? 바우처 포인트를 받으시면 됩니다. 바우처 포인트는 어떻게 받나요? 12월에 일괄적으로 보내줍니다. 어디로 보내주나요? 자택이나 앱으로 보내줍니다. 4월에 만들었는데 12월에 바우처카드가 오면 포인트를 사용할 수 있다는 건가요? 네. 그렇습니다. 포인트 적립 날짜는 어떻게 되나요? 고객님은 4월부터 10월까지 쌓인 포인트를 12월에 받게 됩니다. 오늘 쌓인 포인트는 어떻게 되나요? 오늘 꺼는 내년 12월에 포인트 지급이 됩니다. 바우처 카드를 수령하면 12월에만 사용할 수 있나요? 바우처 포인트는 1년 이내에 사용하시면 됩니다.,1
 인터넷뱅킹은 어떻게 신청하나요? 은행창구에 가서 신청해야 합니다. 준비할 게 있나요? 신분증과 통장을 가져 가시면 됩니다. 운전면허증을 가져 가도 되나요? 네. 가능합니다. 통장 대신 계좌번호를 알고 가도 되나요? 네. 가능합니다. 체크카드를 들고 가도 되나요? 네. 가능합니다. 영업시간은 어떻게 되나요? 평일 오전 9시부터 오후 4시입니다. 어떤 서류를 작성하나요? e금융서비스 이용신청서 입니다. 신청서에 도장 대신에 싸인 해도 되나요? 네. 됩니다. 신청서만 작성하면 인터넷뱅킹 사용할 수 있나요? 아닙니다. 집에서 홈페이지에 접속해서 공인인증서 받기를 하셔야 합니다. 기억해야 할 게 있나요? 은행에서 받은 아이디와 비밀번호를 기억하고 있어야 합니다.,1
" 증권계좌개설하려는데 방법이 어떻게 되나요? 어느 경로로 계좌를 개설하실껀가요? 어떤 경로가 있는데요? 영업점 방문이나 비대면계좌개설 방법이 있습니다. 비대면계좌개설 방법은 어떻게 되나요? 플레이스토어에서 증권을 검색하시면 관련 앱이 나옵니다. 증권 관련 앱이 많이 나오네요. 어떤 걸 설치해야하나요? 증권사 대표 앱 00을 설치하시면 됩니다. 아이 이름으로 계좌를 개설할때도 앱으로 가능한가요? 자녀분이 미성년자인가요? 네 미성년자는 비대면계좌개설이 불가능합니다. 그럼 어떻게 해야 계좌개설을 할 수 있나요? 관련 서류를 준비하셔서 영업점에 방문하셔야 합니다. 어떤 서류를 준비해야하나요? 증권계좌를 통한 거래는 누가 하나요? 아빠가 할껀데요 그럼 아버님 기준의 가족관계증명서와 자녀분 기본증명서, 아버님 신분증을 가지고 방문하셔야 합니다. 아이계좌개설은 왜 비대면으로 안되나요? 불법적인 용도로 사용될 소지를 방지하기 위함입니다.",1
" 청약통장해지하려는데 영업점에 방문해서 해야되나요? 본인명의의 통장이신가요? 네 인터넷뱅킹을 사용중이신가요? 네 인터넷뱅킹으로 해지 가능합니다. 아이이름으로 되어 있는 청약통장도 해지하려는데 인터넷뱅킹으로 할 수 있나요? 자녀분 청약통장해지는 영업점을 방문하셔야합니다. 개설할때 서류를 가졌갔었는데 해지할때도 서류를 준비해서 가야하나요? 네 그렇습니다 해지할때는 어떤 서류를 준비해서 가야하나요? 가족관계증명서, 기본증명서, 통장, 도장을 준비해서 오시면 됩니다. 혹시 엄마아빠가 함께 가야하나요? 네 그렇습니다. 아빠가 시간이 안되는데 다른 방법은 없나요? 어머니께서 혼자 방문하시면 아버님과 유선으로 통장해지관련 내용을 확인합니다. 아빠가 통화가 잘 안되는데요 다른 방법은 없을까요? 위임장을 작성하셔서 오시면 됩니다. 위임장은 어디서 받나요? 인터넷뱅킹의 관련서류카테고리에서 다운받으실 수 있습니다.",1
" 제가 통장을 만들고 싶은데 어떻게 해요? 네. 어떤 통장을 만들고 싶으신가요? 용돈 받은거 저금하고 싶어요. 입출금통장이 필요하신거군요. 네, 통장이요 입출금통장 개설은 은행을 직접 방문하여 만드실 수 있습니다. 그냥 가면되나요? 네, 신분증과 주민등록등본을 가지고 방문하시면 됩니다. 신분증이 뭔가요? 고객님을 확인 할 수 있는 증명서입니다. 전 초등학생인데 어떤걸 가지고 가야하나요? 나이가 어떻게 되십니까? 10살이요. 학생증이 없다면 보호자 동의서가 필요합니다. 그럼 엄마랑 같이 가야하나요? 네, 고객님의 부모님이나 부모님이 안 계실 경우 부모님을 대신하는 보호자와 함께 가시면됩니다. 그럼 통장을 만들면 카드도 쓸 수 있는 건가요? 현재 고객님의 나이에 가능한 카드는 현금카드가 있습니다. 현금카드로 편의점에서 계산할 수 있나요? 아닙니다. 현금카드는 은행에서 통장 대신 입출금이 가능한 카드입니다. 네.",1
" 초등학생 직불카드는 언제쯤 발급 가능한가요? 만12세 이상 직불카드 발급이 됩니다. 전부터 헷갈렸는데, 직불카드와 체크카드가 다른 카드인가요? 그렇지 않습니다. 직불카드와 체크카드는 같은 쓰임으로 단어만 다를 뿐입니다. 아이가 10살인데 그럼 발급 가능한 카드는 뭔가요? 자녀분 명의의 입출금통장이 있습니까? 네. 아이 명의의 입출금통장이 있습니다. 만12세 미만은 거래계좌로 현금카드 발급이 가능합니다. 카드 발급할 때 돈도 챙겨가야 하나요? 네, 1,000원의 카드발급비가 있습니다. 네, 고객님. 혹시 다른 질문사항은 없으신거구요? 아, 아이 명의의 비과세 통장을 만들려면 아이와 함께 가야하나요? 직계보호자의 대리 발급이 가능합니다. 그럼 어떤 걸 챙겨가야되요? 보호자 본인신분증, 가족관계증명서, 자녀확인서, 자녀분 도장을 챙겨주시면 됩니다. 가족관계증명서에 생년월일만 들어가면 되나요? 그렇지 않습니다. 주민번호 13자리가 모두 나오도록 뽑으셔야 합니다. 그렇군요. 잘 챙겨봐야겠네요.",1
" 아이 입출금통장 하나 만들려고 하는데 뭐뭐가 필요한가요? 네, 고객님. 자녀분의 나이가 어떻게 되십니까? 17살 고1이예요. 네, 고객님. 자녀분께서 신분증 지참 후 직접 방문해주시면 됩니다. 아이가 학교간다고 대신 만들어 달라는데 제가 가서 대신 발급할 수 있나요? 네, 대리개설 가능하십니다. 제가 가면 제 신분증하고 가족관계증명서만 가져가면 되나요? 네~ 두가지 말고도 자녀확인서, 자녀분 도장이 필요합니다. 그렇군요. 이건 궁금해서 물어보는데요. 통장 만들면서 현금, 체크카드 모두 발급이 되나요? 네, 자녀분께서는 현금카드와 체크카드 모두 발급받으실 수 있습니다. 체크카드에 교통카드 기능도 넣어지나요? 네, 선불교통카드 기능이 들어갑니다. 후불교통카드로는 못 만드는 건가요? 만19세 미만의 경우 법적으로 신용카드 기능이 있는 후불교통카드의 발급은 불가능합니다. 네~ 그리고 한가지 더 질문이 있는데요, 옆집 아줌마에게 얘기 들으니 한달 이내 거래가 없으면 통장사용이 정지된다는데 맞나요? 네, 맞습니다. 장기미이체시 정지회원이 됩니다. 그렇게되지 않을려면 어떻게 해야하죠? 네, 통장 발급 후 한달 이내에 이체를 1건 이상 해주신다면 괜찮습니다. 아이들이 통장거래를 자주 하는 것도 아닌데 좀 번거롭네요. 만약 정지되면 어떻게 푸나요? 정지를 푸실 때는 직접 영업점을 방문해 주셔야합니다.",1
" 요즘 인터넷뱅킹으로 돈도 붙인다던데 그거 어째 만들어요? 입출금통장 개설과 공인인증서 발급이 되었나요? 통장은 있는데, 공인인증서는 뭐지? 내는 잘 몰라가 전화로 돈 붙이는 것만 신청했었는데. 네, 텔레뱅킹 신청을 하셨었군요. 인터넷뱅킹을 이용하시기 위해서는 공인인증서가 발급되어야 합니다. 공인인증서 발급을 위해서는 영업점 방문을 하셔야 하는데, 안내 해 드릴까요? 글치예, 안내해주이소. 네, 발급을 위해서는 OO은행 영업점에 직접 방문을 해주셔야 합니다. 거 갈 때 챙겨갈 게 있는가? 본인 확인을 위한 신분증을 지참해 주셔야합니다. 그럼 공인인증서만 있으면 다 되는거가? 텔레뱅킹 신청시 발급 받으신 OTP는 가지고 계신가요? OTP가 뭔데? 네, OTP는 1회용 비밀번호 생성기로 인터넷뱅킹을 이용하시기 위해서는 꼭 필요합니다. 숫자적힌 플라스틱 카드만 주던데 그건가… 쓸일이 없어가 어딨는지도 모르겠네. 네, 그러셨군요. 그것도 맞지만 없으면 재발급 받으셔야 합니다. 그람 그거 재발급 안받고 OTP인지 뭔지를 만들어도 되는기가? 네, 그러셔도 상관없습니다. 아… 다 늙어가 배울려니 어렵네. 은행가서 공인인증서, OTP 그 두개만 만들어 달라하면 되는거지? 네, 고객님. 혹시 더 자세한 답변이 필요하시면 전화 연결을 해드릴까요? 아니~ 전화도 어렵다. 기냥 은행 가지뭐. 그러시다면 방금의 상담 내용을 방문하신 은행 직원이 바로 알 수 있도록 고객님께 문자보내드리겠습니다. 즐거운 하루되세요~! 네, 고객님. 대출가능여부를 알아봐 드리겠습니다. 먼저 고객님의 인증을 요청합니다. 카카오톡, 공인인증서, ARS인증 중 어떤 것을 원하시나요? 카카오톡 인증 해주세요. 네, OOO고객님 인증되었습니다. 대출 가능한가요? 네, 고객님. 몇가지 질문 후 계속 알아 봐 드리겠습니다. 주택구입과 생활자금대출 중 어떤 방법으로 안내해 드릴까요? 생활자금대출로 안내해주세요. 네, 고객님. 모바일주택담보대출로 연결 중입니다. 부동산의 종류는 아파트와 기타주택 중 어디에 속하나요? 아파트예요. 대출대상 소유권은 누구십니까? 저 본인입니다. 부동산 구입시기는 2007년 이전, 2008년 이후 중 언제인가요? 2019년 입니다. 현재 직접거주와 임대 중 어디에 속하나요? 제가 살고있어요. 현재 소득유형이 근로, 사업, 기타 중 어디에 속하나요? 회사원으로 근로네요. 대출대상 아파트는 읍/면/동과 아파트명, 동, 호수를 말씀해주세요. OO동 OOOOOO, OOO동 OOOㅇ호 고객님의 모바일 주택담보대출 신청 가능금액은 1억원입니다. 대출신청을 도와드릴까요? 아니요, 다시 연락할께요. 네, 감사합니다. 즐거운 하루 되십시오.",1
" 이사를 했는데, 우편물 수령지 주소변경은 어떻게 하나요? 홈페이지 접속 후 MY메뉴에서 간단하게 수정 가능하십니다. 요즘 심각한 환경문제로 우편물 수령 말고 e메일로 받아보고 싶은데 어떻게 해야하나요? MY메뉴에서 개인정보 수정 시 e메일 수령으로 체크를 해주시면 됩니다. 그리고 제가 이사하면서 개명도 했는데 이름도 변경 가능한가요? 네, 개명은 본인 요청시 가능하며, 개명 전/후의 내용이 확인 될 수 있는 기본증명서가 필요합니다. 개명도 홈페이지 내에서 수정 되나요? 가능하지만 개명의 경우 상황에 따라 필요한 서류가 추가 될 수 있습니다. 자세한 문의를 원하시면 콜센터 연결을 도와드릴까요? 네~ 그렇군요. 괜찮구요. 지난 달에 이벤트가 있었는데, 오늘 확인하니 당첨되었더라구요. 네, 고객님. 당첨을 축하드립니다. 감사합니다. 경품 수령은 어떻게 하나요? 고객님의 경품수령 주소지 확인 작업 후 발송이 시작됩니다. 그럼 이사하는 곳으로 받아 볼 수 있는 건가요? 네. 주소지 확인 연락을 받으 신 후 바뀐 주소지를 말씀해주시면 됩니다. 경품 수령일까지는 얼마나 걸리나요? 주소지 확인 1~2주에 경품 배송기간 3~4일을 포함하면 15일 내지 20일 정도 후 수령 가능하십니다. 네, 답변 감사합니다.",1
" 학생인데요, 인터넷뱅킹 하려고 공인인증서 받을려면 어떻게 해야되요? OO은행에 등록된 입출금통장이 있으신가요? 아니요. 없습니다. 영업점을 방문하셔서 입출금통장을 먼저 발급받으셔야 합니다. 갈때 그냥 가면 되나요? 아닙니다. 주민등록증, 운전면허증 등의 신분증이 필요합니다. 전 아직 그런 건 없는데, 그럼 안되나요? 주민등록번호가 나와있는 학생증이 있으신가요? 어! 아니요. 학생증은 있는데, 주민등록번호는 없는데요. 그러시다면 학생증과 주민등록초본을 구비해서 방문해 주시면 됩니다. 통장개설을 하고나면 인터넷뱅킹을 바로 사용할 수 있는건가요? 네. 통장개설 시 공인인증서와 OTP를 발급받으셔서 인터넷 등록 하시면 됩니다. OTP라는 것도 있나요? 네, OTP는 일회용 비밀번호 생성기로 온라인 거래시 꼭 필요합니다. 그럼 공인인증서와 OTP를 받으면 집에서 은행에 접속하면 된다는거죠? 네, 그렇습니다. ",1
" 환경을 생각해서 종이명세표를 다른 방법으로 받고 싶은데 되나요? 네, 고객님. 가능합니다. 문자, E-mail, 카카오톡 중 어떤 곳이 편하십니까? 문자는 어떻게 오는데요? 개인정보 보호를 위해 URL로 연결됩니다. URL이 뭔데요? 인터넷 연결 주소를 말합니다. E-mail은 번거로운데, 카카오톡으로 연결해 주세요. 네, 고객님. 카카오톡 연결을 진행을 도와드리겠습니다. 개인정보 확인을 위해 핸드폰 번호를 가르쳐주세요. OOOOOOOOOOO 개인정보 확인을 위해 전화연결을 시도합니다. 본인확인 번호가 어떻게 됩니까? 0000 네, 인증이 완료되었습니다. 모바일 명세표를 5일, 15일 중 며칠로 전달 받으시겠습니까? 15일로 해주세요. 카카오톡으로 안내 문자가 도착하였습니까? 네, 들어왔네요. 이제부터 고객님의 카카오톡으로 매달 15일 모바일 명세표가 전달됩니다. 네, 변경 감사합니다~",1
" 저.. 제가 신용카드를 만들 수 있나요? 네, 고객님. 연령이 어떻게 되십니까? 25살입니다. 직업은 어떻게 되십니까? 취준생이예요. 신용카드를 만들기 위해서는 직업이 있거나 보유하신 재산이 있어야 가능합니다. 보유하신 재산이 있으신가요? 어떤 재산을 말하나요? 소유하신 부동산이나 기타 자산이 있으신가요? 아니요. 없어요. 없으면 안되는건가요? 네, 고객님. 죄송합니다.  저.. 아르바이트는 하는데 그걸로는 안되나요? 네. 고정적인 수입이 있으시면 가능하겠으나, 자세한 사항은 상담원 연결 후 안내받으시길 바랍니다. 혹시 고정수입이 얼마 이상. 그런게 있나요? 직업별, 년간수입 등으로 심사가 이뤄져 필요서류 제출 후 안내 받으실 수 있을 것 같습니다. 네.. 그렇군요. 네, 고객님. 발급까지 안내해 드리지 못한 점 죄송합니다. 원하신다면 카드발급 상담원 연결을 해드릴까요? 네, 연결 한번 해주세요. 네. 카드발급 상담원 연결은 OOOO-OOOO-OOOO입니다. 연결해 드리겠습니다.",1
" 카드사용 SMS 문자 서비스는 뭔가요? 고객님께서 사용하시는 카드 내역을 SMS 문자로 전송해드리는 서비스 입니다. 신청방법은 어떻게 되죠? 고객님께서 직접 OO카드사 ARS 신청하시거나, OO은행 영업점에 신청하시실 수 있습니다. 문자서비스 이용시 사용요금이 있나요? 고객님께서 신청하시고자 하는 문자서비스가 개인카드와 기업카드 중 어디에 속하십니까? 개인카드입니다. 개인카드는 월 300원의 서비스 요금이 부가됩니다. 가지고 있는 카드 마다 별개로 서비스 신청을 해야하는 건가요? 본인카드는 1회 신청으로 모든 OO카드의 승인내역이 자동 통지됩니다. 그럼 가족카드는 제외인가요? 네, 가족카드는 SMS문자서비스를 따로 신청해주셔야 합니다. 그럼 문자서비스 사용료는 어떻게 청구되는거죠? 승인내역이 해당월 1건 이상 발생 시 먼저 사용된 카드로 두 달 뒤부터 매달 청구됩니다 서비스 사용료는 이용대금 청구 전에 카드를 탈퇴해도 청구되나요? 네, 청구됩니다. 가족카드도 돈을 따로 내야하나요? 아닙니다. 가족카드는 무료로 사용 가능하십니다. 기업카드 사용료는 어떻게되죠? 지정카드 및 공용카드 매월 400원입니다. 이것도 월 400원이면 모든 카드에 대해 서비스 가능한가요? 그렇지 않습니다. 기업카드는 카드당 월400원입니다. 신청시 더 알아야 할 게 있나요? 고객님의 카드가  SMS신청회원이어야 신청 가능한 점 숙지바랍니다.",1
" 저희 아이가 미성년자인데, 폰뱅킹이 가능한가요? 자녀분의 명의로 당행 계좌가 있습니까? 아니요. 아직 없는데, 폰뱅킹 가능하면 만들까해요. 네, 계좌가 없다면 먼저 통장 개설을 해주셔야 합니다. 자녀분의 연령이 어떻게 됩니까? 19살이예요. 네, 통장이 있다면 폰뱅킹 사용이 가능합니다. 아이 혼자 가도 만들 수 있나요? 네. 보호자 동행이 필요없으신 나이입니다. 그럼 어른 처럼 신분증만 있으면 발급 되는거죠? 네, 그렇습니다. 아이가 직불카드도 필요하다던데 발급되나요? 네, 가능합니다. 교통카드 기능은 따로 신청해야 하는건가요? 네, 신청하셔야 하는데, 되도록 선불 교통카드로 사용하길 권장합니다. 선불만 되는거 아니었나요? 후불 교통카드의 기능도 가능합니다. 그럼 왜 선불을 권장하신다는 거죠? 후불로 일정 기간이 지나 결재되는 경우 잔액이 없을 시 자녀분의 신용도에 문제가 발생할 수 있습니다. 헉, 그런일도 있군요, 예. 잘 알겠습니다. 네, 많은 도움이 되셨길 바랍니다.",1
" 공인인증서 발급이 온라인에서도 가능한가요? 발급 가능합니다. 발급받는 방법을 가르쳐 주시겠어요? 당행 인터넷사이트로 접속해주세요. 네, 접속했어요. 왼쪽 상단 공인인증센터가 보이시나요? 네, 개인으로 클릭했어요. 네, 그곳에서 인증서 발급이 보이십니까? 보입니다. 그곳에서 순차 진행 하시면 됩니다. 핸드폰 인증을 묻는데, 부모님 명의 핸드폰으로 되나요? 본인 명의의 핸드폰으로 인증 받으셔야 합니다. 제 명의 핸드폰은 없어요. 그럼 안되는 건가요? 네, 본인인증이 불가능해서 발급 받으실 수 없습니다. 여기보니 아이핀 인증이라는게 있는데, 이게 있으면 되는건가요? 네, 아이핀 인증으로 가능합니다. 네, 새로 아이핀 인증 가입하고 해볼께요. 이런.. 이것도 휴대폰 인증절차가 있네요.. 두가지 모두 안된다면 어쩔 수 없이 직접 영업정을 방문하셔서 진행해 주셔야합니다. 간단 할 줄 알았더니 안되는군요..",1
" 작은 회사를 설립하게 되었는데, 기업뱅킹을 이용해야하나요? 네, 그렇습니다. 개인인터넷뱅킹과 기업인터넷뱅킹이 많은 차이가 있나요? 공인인증서가 개인인지 기업인지의 차이 정도 입니다. 좀 더 자세히 설명 해주세요. 회사에서 자금을 운용하시려면 회사 이름으로 계좌개설이 되어야 합니다. 계좌 개설이 되었나요? 아니요. 이제 막 시작하는 거라 아무런 준비가 안됐어요. 그러시군요, 그럼 계좌개설과 기업명의 공인인증서 발급을 먼저 해주셔야 합니다. 네, 필요한 서류는 뭔가요? 사업자 등록증과 대표자 신분증, 회사 직인이 필요합니다. 제가 업무를 보는 사람이니 대표가 아니어도 가서 발급받을 수 있나요? 원칙은 대표자가 오셔야 하나, 추가 서류를 준비하신다면 가능합니다. 추가 서류는 어떤게 있나요? 필요한 서류가 몇가지 되오니 문자로 안내해 드리겠습니다. 고맙습니다. 다른건 준비 하겠는데, 위임장은 따로 서식을 받는 곳이 있나요? 근처 주민센터나 당행 홈페이지에서 양식을 받으실 수 있습니다. 위임장 적을 때 대표님 사인을 하나요? 도장을 찍나요? 위임장에는 인감을 찍어주셔야 합니다. 네, 공인인증서 만들고 다시 문의하겠습니다.",1
" 비과세종합저축통장 만드는데 조건이 있나요? 고객님의 나이가 어떻게 되시나요? 이제 막 60넘었어요. 만 65세 이상 거주자에게 가능합니다. 나이 말고 다른 자격조건도 있나요? 네, 있습니다. 독립유공자 또는 가족이 되시나요? 아닙니다. 장애인등록이 되어있으신가요? 그렇지 않습니다. 기초생활수급자 이십니까? 네. 그러시다면 가입 가능합니다. 가입한도가 있을까요? 원금 포함 5천만원 이내입니다. 혹시 여러 개도 만들 수 있나요? 네, 가능합니다. 그럼 각각의 통장마다 5천만원까지 되는건가요? 그렇지 않습니다. 5천만원은 1인 한도금액입니다. 네. 알았습니다.",1
" 조카가 미성년자 인데, 펀드가입이 되나요? 네, 가능하십니다. 코로나 때문에 사람이 많은 곳을 가기 좀 그런데, 비대면도 되나요? 아니요, 불가능합니다. 영업점 방문만 된다는 건가요? 그렇습니다. 제가 데리고 가도 되나요? 혹시 조카분의 법정대리인 되시나요? 네, 누나네 부부가 외국에 있어서 제가 맡고 있어요. 그러시군요. 그러면 법정대리인 관련 서류를 준비해 오셔야 합니다. 어떤 서류가 필요한지 문자로 받아볼 수 있을까요? 네, 보내드렸습니다. 이것만 챙겨가면 가입 가능한건가요? 그렇습니다. 여기보니 기본증명서가 필요한데, 6개월이 지났는데 가능할까요? 모든 서류는 발급일로부터 3개월 이내여야 됩니다. 제가 있는 곳과 가까운 지점으로 고객센터 연결 가능할까요? 네, 계신 곳의 주소가 어떻게 되십니까? 울산 북구 OO동입니다. 네, 가까운 OOOㅇ지점이 있습니다. 전화 연결 해드리겠습니다.",1
" 비대면 청약신청을 하고 싶은데, 될까요? 네, 인터넷 홈페이지와 어플을 통해 가입 가능합니다. 어떻게 하면 되나요? 가입하신 청약통장이 있는가요? 아니요, 없습니다. 네, 청약신청이 가능합니다. 홈페이지 어디로 접속해야 하나요? 청약홈으로 접속하셔야 합니다. 인터넷뱅킹은 가입되어 있습니까? 네 개인용 공인인증서도 사용하고 계시고요? 네, 들어가면 청약자격도 알 수 있나요? 청약홈 내에서 청약자격을 확인하실 수 있습니다. 신청가능시간이 따로 있나요? 청약신청은 영업점 영업시간에 가능하십니다. 청약신청 내역조회는 언제든 가능한건가요? 내역조회도 영업점의 영업시간 내에 가능합니다. 청약통장을 가입내역 조회도 영업시간에 가능한 건가요? 네, 그렇습니다. 청약홈 사이트로 연결 해 주실 수 있나요?",1
" 폰뱅킹을 해지하고 싶습니다. 네, 폰뱅킹 해지를 하시고 싶으신거군요. 네, 어떻게 해지할 수 있나요? 영업점 방문과 ARS 해지가 가능합니다. ARS해지 방법을 가르쳐주세요. 0000-0000로 전화하시고 단축번호 5427번을 눌러주시면 됩니다. 연결 전 장기미이체 정지회원의 경우 ARS를 통한 해지가 불가한데, 해당되시나요? 아구, 네. 장기간 쓰지 않아서 해지 할려는 겁니다. 그러시다면 영업점 방문을 해주셔야 합니다. 개인회원이신가요? 아니요. 법인회원이시군요? 네, 그렇습니다. 방문은 대표자와 대리인 중 어느 분이 오시나요? 대표자가 직접 갈겁니다. 방문시 필요한 서류 몇 가지가 있습니다. 안내해 드릴까요? 네, 알려주세요. 사업자등록증명원, 등기사항전부증명서, 대표자실명확인증표, 법인인감증명서, 법인인감, 출금계좌통장, 통장도장이 필요합니다,. 이것만 가져가면 바로 해지되는건가요? 네, 가능합니다.",1
" 퇴직연금 문의도 되나요? 네, 가입자분 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. OOO이구요, OO년 O월 O일입니다.  네, 감사합니다. 곧 만기가 다가오는군요. 축하드립니다. 네, 고맙습니다. 만기가 다가와서 기분이 좋네요. 퇴직연금 급여는 언제부터 받을 수 있나요? 만 60세 이후로 연금 또는 일시금으로 지급받으실 수 있습니다. 어! 연금은 매달 나눠 받는것만 되는게 아니었나봐요? 네, 그렇습니다. 연금으로 나눠 받을 때는 제게 돌아오는 이익이 있나요? 연금으로 수령 시 연금소득세가 부과되어 세율 적용이 유리합니다. 얼마나 차이나는거죠? 일시금보다 1% 더 높은 소득세를 받습니다. 아, 1%요. 연금으로 받으면 몇 년까지 받아지나요? 최소 5년에서 최대 20년까지 선택하실 수 있습니다. 네, 오랜기간도 가능하군요. 네, 100세 시대에 되도록 길게 받으시면 좋을 것 같습니다. 네, 아직 기간이 남았으니 좀 더 생각해 보겠습니다. 네, 천천히 생각해보시고 연락주세요.",1
" 제가 체크카드를 잃어버린것 같은데요. 네, 그러셨군요. 카드 재발급을 도와드릴까요? 네. 도와주세요. 당사 홈페이지에 접속하셔서 재발급 가능합니다. 네? 전 바로 필요한데 안되나요? 빠른 발급을 원하시면 은행에 직접 방문해주셔야합니다. 그 방법밖에는 없나요? 네, 그렇습니다. 본인이 직접 방문하셔서 발급 받으셔야 합니다. 네~ 직접 가야하는군요. 가까운 곳에 저희 은행이 있으신가요? 네. 버스 1코스 타고 내려가면 있어요. 그럼 거기가면 바로 받을 수 있는거예요? 네, 그렇습니다. 갈 때 가져갈게 있나요? 네, 본인이 직접 방문하실 경우 신분증만 지참하시면 됩니다. 혹시나 제가 못가고 다른 사람이 가도 될까요? 법정대리인의 대리 방문은 가능합니다. 전 부모님이 안계신데, 할머니가 가시면 되는거죠? 네, 그렇습니다.",1
" 여행갈려고 적금을 해약하고 싶은데, 어떻게 하나요? 신분증과 통장을 지참하셔서 영업점에 방문하시면됩니다. 음.. 집에서 할 수 있는 방법은 없나요? 혹시 인터넷뱅킹이나 스마트뱅킹으로 적금을 드셨나요? 아니요, 직접 가서했죠. 네, 그러실 경우 해지는 직접 방문하셔야만 가능합니다. 전 미성년자인데, 뭐 가져가야하죠? 아, 미성년자시군요. 미성년자의 경우 부모님 동행하에 해지가 가능한데, 함께 오실 수 있으신가요? 에이.. 혼자서는 안되구요? 네, 법정대리인과 함께 오셔야 가능합니다. 그럼 어떤걸 가져가야되요? 미성년자 본인은 학생증이나 여권을 지참하시면됩니다. 여권이 기간만료가 되었는데, 그래도 되나요? 기간 만료가 되었다면 학생증을 챙기셔야합니다. 엥? 학생증에 민증번호 없이 사진 들어가고 이름만 있는데 돼요? 아, 그러실 경우에는 학생증과 주민등록등본을 함께 챙겨가셔야합니다. 네, 그럼 부모님꺼는 뭐가 필요해요? 부모님의 신분증과 미성년 중심의 가족관계증명서가 필요합니다. 네~ 잘 알겠습니당.",1
" 저, 미성년자도 적금통장을 만들 수 있나요? 네, 만드실 수 있습니다. 혼자가도 만들 수 있나요? 네, 저축성 통장의 경우 혼자 오셔도 개설 가능하십니다. 신분증 들고가죠? 네, 학생증 지참하시면 됩니다. 어? 친구들 말이 학생증이 안된다던데, 된다고요? 혹시 학생증에 주민등록 번호가 나와있지 않은가요? 어, 잠시만요. 네, 천천히 확인 해 보세요. 네. 저희꺼엔 없네요. 그러시다면 여권 또는 학생증과 주민등록등본을 들고가시면 됩니다. 네. 2월에 해외로 가족여행 다녀온다고 엄마가 만들어주신 것이 있어요. 통장 만들면 돈은 어떻게 내나요? 네, 당일에 입금하고 다음 달부터는 계좌이체 혹은 통장에 직접 입금 하실 수 있습니다. 꼭 정해진 날 입금해야 하는건가요? 그렇지는 않습니다. 매달 1회 넣는다 생각하시면 됩니다. 네~ 더 궁금하신 점이 있으신가요? 아니요. 이제 괜찮아요.",1
" 용돈이 들어올 때마다 넣을 수 있는 통장이 있나요? 네, 입출금 통장을 말씀하시는건가요? 아니요. 입출금 통장은 있는데, 출금 할 수 없는 통장이요. 자율적금통장을 말씀하시는 건가요? 네, 맞는 것 같아요. 용돈 생길 때마다 넣을려고 하는데, 이자도 주고 그러죠? 네, 금리는 입출금통장과 크게 다르지 않으나 출금할 수 없어 목돈 마련에 좋습니다. 통장 기간은 얼마나 잡을 수 있어요? 1년, 2년, 3년으로 만드실 수 있습니다. 더 길게는 안되나요? 네, 자율적금의 경우 3년이 가장 깁니다. 그럼 끝나고 다시 만들 수 있나요? 네. 가능합니다. 어떻게 하면 그 통장을 만들 수 있나요? 나이가 어떻게 되시나요? 21살이예요. 성인으로 본인 신분증 지참 후 영업점에 직접 방문해 주시면됩니다. 도장이 없는데, 도장도 만들어 가야하나요? 아니요. 요즘은 사인으로도 받습니다. 네. 감사합니다.",1
" 적금 중에 자율적금이 있다던데, 그게 뭔가요? 네, 기간은 3년 한정으로 상시 입금 가능한 적금입니다. 상시 입금이요? 네, 매월 1회 일정금액을 입금하는 적금과는 달리 돈이 있을 때마다 입금 할 수 있는 적금입니다. 아, 그래서 비자금으로 친구가 만들라는 거였군요. 네, 금액이 정해져 있지 않아 푼돈을 목돈으로 마련하시는데 좋아서 그렇게도 이용하십니다. 은행에 적금 문의를 하면 이건 안 가르쳐주던데.. 네, 영업점에서는 적립식적금을 많이 권하십니다. 금리는 적립식적금과 좀 다른가요? 네, 다릅니다. 어떻게 다른가요? 적립식적금에 비해 자율적금의 금리가 더 낮습니다. 적립식보다 더 많이 넣을수도 있을텐데 왜 그런거죠? 적립식은 일정금액이 일정기간 동안 확보되기에 얼마나 쌓일지 모르는 자율 적금과는 이율차이가 있는겁니다. 음.. 들어도 잘 모르겠네요. 네, 자세한 내용은 OOOO-OOOO 콜센터를 연결 해 들으실 수 있습니다. 그럼 현재 적립식 적금 금리는 얼마예요? 0.5%입니다. 확실히 낮군요… 네. 목돈을 만드는데 더 큰 의미를 두셨으면 합니다.",1
" 제 통장 중 만기 된게 있을까요? 네, 본인 확인을 먼저 해보겠습니다. 성함이 어떻게 되십니까? OOO이요. 사시는 곳 주소가 OO시 ㅇ구, 뒷 주소가 어떻게 되나요? OO로 OO0, OO0동 OO0호요. 네, 2건 만기되었습니다. 만기된지 얼마나 됐죠? 한달이 조금 지났습니다. 그렇게 지났는데, 왜 연락 한 번 안주시죠? 기록에는 문자를 한 번 드린걸로 나오고 있습니다. 그래요? 이상하네… 두 개 금액 합하면 얼마인가요? 만기 금액은 756만원입니다. 올~ 잿수! 혹시 자동이체로 해줄 수 있나요? 가입하실 때 연계계좌 지정이 없으셨네요. 직접 방문해 주셔야 합니다. 아.. 아깝네요. 그땐 그런 얘기 없었는데.. 통장 들고가면되죠? 네, 통장과 신분증 지참하시면 됩니다.",1
" 형은 카톡에서 이모에게 용돈도 받던데 어떻게하면 받을 수 있어요? 네, 카카오페이에 가입되어 있다면 타인이 보낸 돈을 받으실 수 있습니다. 카카오페이가 뭔데요? 카카오톡을 이용한 금융거래서비스를 말합니다. 금융거래서비스요? 네, 카카오페이에 먼저 입금을 해두고 물건을 살 때 혹은 송금할 때 사용하는 서비스입니다. 그 카카오페이에 가입하고 싶은데 되나요? 카카오톡의 더보기 메뉴에서 등록해 사용하시면 됩니다. 나이가 상관이 있나요? 만으로 나이가 어떻게 되시나요? 13살이예요. 그러시다면 카카오페이를 이용하실 수 없습니다. 왜 그래요? 카카오페이는 만14세 이상부터 가입이 가능합니다. 아쉽네요. 아직도 1년이나 남았네요. 네, 조금만 더 기다려주셔야 할 것 같습니다. 전에 체크카드 만들려고하니 그때도 만14세 이상만 된다던데 그때랑 같은 이유인가요? 네, 그렇습니다. 통장가입을 제외하고 법적으로 만14세 이상에 한해 체크카드 및 인터넷 거래가 가능합니다.",1
" 올원뱅크 사용 중 궁금한게 있어 문의드립니다. 네, 무엇을 도와드릴까요? 실수로 앱을 삭제했다면 재등록하고 접속해야 되나요? 네, 재등록 하셔야 사용이 가능합니다. 처음부터요? 네, 어플 설치 후 모바일 인증서를 재등록해야 합니다. 혹시 다른 핸드폰에서 올원뱅크 깔아서 제 모바일 인증서 등록이 될까요? 두 개의 핸드폰에 동시에 이용이 가능한지를 물으시는건가요? 네, 제 명의 세컨 핸드폰이 있어서요. 죄송합니다. 그렇게는 안 됩니다. 제 명의 핸드폰인데, 왜 안되죠? 범죄노출 및 보안상의 이유로 1인, 1단말기, 1인증서 이용을 원칙으로 하는거라 안 됩니다. 아, 그래요? 네, 불편하시더라도 한대의 핸드폰으로만 이용하셔야 합니다. OO은행 어플은 공인인증서만 등록하면 남편 것도 접속되서 좋던데, 아쉽네요. 네, 올원뱅크는 접속과 비밀번호가 간소화 된 대신 약간의 제약이 있습니다. 그럼 본래 공인인증서 등록 해 쓰던 OO은행 어플은 그대로 이용할 수 있는거죠? 네, 가능합니다. 네, 잘 알겠습니다요. 답변 감사합니다. 네, 즐거운 오후되세요 :)",1
" 지금 바로 이체해야되는데, 통장을 잃어버렸어요. 이런, 통장없이 ATM 이체를 이용하실 수 있습니다. 아, 그게 가능한가요? 네, 무통장 무카드로 입출금 신청이 되어있다면 가능합니다. 어, 전 그런거 신청한 적이 없어요. 그러시다면 영업점을 방문하셔서 통장 재발급 후 이체를 하시는게 빠르겠군요. 재발급 할때 무통장 무카드 신청도 되나요? 네, 자동화기기 이용신청서를 작성하시면 됩니다. 혹시 챙겨갈 서류가 있나요? 네, 실명확인증표, 통장, 거래인감이 필요합니다. 거래인감이요? 사인 말인가요? 네, 사인을 하셨다면 거래인감은 빼시면 됩니다. 혹시 인터넷으로는 신청이 안되나요? 네, 핀패드로 6자리 비밀번호 입력을 해야되는데, 영업점에서만 등록이 가능합니다. 그렇군요. 통장 만들 때는 재발급 수수료가 들어가는가요? 2,000원의 발급 수수료가 있습니다. 아, 실명확인증표라는게 혹시 신분증을 말하나요? 네, 면허증, 주민등록증, 여권 등 실명 확인이 가능한 신분증을 말합니다. 네, 정보 감사합니다. 네, 일처리가 잘 되시길 바랍니다.",1
" 인터넷으로 청약저축 하나 넣고 싶은데, 어떻게 해야되죠? 네, 인터넷으로 가입하실 수 있습니다. 그런데.. 접속이 안되네요. 당사 계좌를 가지고 계신가요? 혹시나 해서 아이디를 입력했더니 인터넷 등록이 안되었다고 뜨네요. 네, 현재 계좌가 있는지 없는지 확인이 안되는거군요? 네, 그렇죠… 그러시다면 영업점에 방문하시어 만드셔야 할 것 같습니다. 청약저축은 단위OO은행에서는 안된다고 하던데.. 네, 그렇습니다. 중앙OO은행에서만 가능합니다. 어떤 곳이 중앙OO은행인지 모르겠더라구요. 고객님이 계신 곳에서 가까운 곳을 안내해 드릴까요? 네. 고객님께서 계신 곳이 어디신지 동까지 말씀해주세요. OO시 ㅇ구 OO동이예요. 네, OO동 홈플러스 옆에 있는 건물이 중앙OO은행입니다. 아, 거기가 중앙OO은행이었어요? 네, 그렇습니다. 갈때 챙겨가야 할 것이 있나요? 신분증만 지참하시면됩니다.",1
" 청약을 가입하고 싶습니다. 네, 고객님. 주택청약저축을 들고 싶으신거군요? 네. 그렇습니다. 종류는 어떤 것이 있나요? 현재 거래되는 것은 청년 우대형 주택청약종합저축과 주택청약종합정축이 있습니다. 청년 우대형이라고 하면 혜택이 다른가요? 네, 이율이 청년 우대형의 경우 연 3.3%로 일반 1.8%에 비해 높습니다. 오~ 좋네요. 청년 우대형은 대상이 어떻게 되나요? 만 19세에서 만34세 대상입니다. 어! 제가 딱 들어가네요. 그러시군요. 혹시 인터넷으로도 가입이 되나요? 죄송합니다만 청년 우대형 주택청약종합저축의 경우 직접 방문만 가능합니다. 왜요? 청약저축은 본래 그런가요? 그렇지 않습니다. 주택청약종합저축은 인터넷과 스마트폰으로도 가입이 가능합니다. 그럼 이건 왜 안되는거죠? 대상이 정해져있다보니 확인 절차가 필요합니다. 네, 혹시 아이껄로 하나 넣고 싶은데, 초3도 가입이 되나요? 네, 일반 주택청약종합저축을 넣으실 수 있습니다. 네, 잘 알겠습니다. 네, 즐거운 하루 되세요~",1
" 청약을 하나 들고 싶은데, 금리가 어떻게 되나요? 네, 청년 우대형과 일반형 중 어떤 청약의 금리를 말하시나요? 어! 2가지가 있었나요? 네, 그렇습니니다. 뭐가 다른거죠? 가입 대상이 다릅니다. 청년 우대형은 누구를 대상으로 하는거죠? 만19세 이상 만34세 이하를 대상으로 판매하는 상품입니다. 그래요? 그럼 일반형은 만35세 이상만 되는건가요? 그렇지 않습니다. 만18세 이하 미성년자도 가능합니다. 내국인만 가입이 되나요? 일반형의 경우 외국인 및 재외동포도 가능합니다. 네, 그럼 일반형의 금리는 어떻게 되나요? 현재 최대 연 1.8%입니다. 청년 우대형 주택청약종합저축은 다른가요? 네, 최대 연 3.3%입니다. 오~ 금리가 높네요. 네. 그렇습니다. 감사합니다. 잘 알아보고 들께요. 네, 궁금한게 더 있으시면 언제든지 콜 해주세요.",1
" 청년들을 위한 주택청약저축이 있다던데, 그건 뭔가요? 네, 청년 우대형 주택청약종합저축 말씀이시군요? 정말 있었군요. 네, 있습니다. 청년이라고 하면 어떤 계층이 속하는거죠? 만 19세이상에서 만34세 이하 계층이 이에 속합니다. 네, 그럼 그 계층에 특별한 혜택이 있는건가요? 네, 그렇습니다. 어떤 혜택이 있는거죠? 금리 우대 및 선순위 우대혜택을 받으실 수 있습니다. 자기 명의의 주택이 있는데도 가입이 되는건가요? 그렇지 않습니다. 무주택자 대상입니다. 저축 금리는 얼마나 받을 수 있는거죠? 년 3.2%로 받으실 수 있습니다. 와. 요즘 거의 0%대 금리던데, 역시 쎄네요. 네, 그렇습니다. 그럼 나이와 무주택자에 해당된다면 외국인도 가능한건가요? 외국인은 가입을 하실 수 없습니다. 이런, 그렇군요. 답변 감사합니다. 네, 행복한 하루되세요.",1
" 주택청약저축은 어떻게 넣을 수 있나요? 네, 가입이 가능한 은행에 방문하셔서 가입하실 수 있습니다. 가능한 은행이 어디인가요? OO은행, OO은행, OO은행 등이 있습니다. OO은행은 단위OO은행과 중앙OO은행이 다르던데, 아무데나 가도 되는건가요? 그렇지 않습니다. OO은행의 경우 중앙OO은행에 가셔야 가입이 가능합니다. 주변에 그 은행들 찾아 가기가 쉽지 않은데.. 다른 방법은 없나요? 온라인으로도 가입이 가능합니다. 어! 그래요? 어디서 가입하면 되죠? 인터넷뱅킹 혹은 모바일뱅킹에서 가능합니다. 가입할 때 필요한 건 뭐죠? 일단 입출금 거래라도 계좌가 있는 은행이어야 합니다. 그 은행과 거래하는 게 없다면 안된다는 건가요? 네, 그렇습니다. 인터넷뱅킹 자체가 지점 방문을 통해 가입한 고객을 대상으로 서비스되고 있습니다. 아.. 그럼 가입된 은행을 위주로 알아봐야겠군요? 네, 그렇습니다. 가입 가능한 종류는 어떤게 있나요? 요즘은 청년 우대형 주택청약종합저축과 주택청약종합저축 두 가지에 대해 가입이 가능합니다. 네, 정보 감사합니다. 네. 행복한 하루되세요.",1
" 주택청약저축 가입기간 설정은 어떻게 되나요? 고객님의 기준에 맞춰 다양하게 가입하실 수 있습니다. 혹시 기간 별로 금리가 달라지나요? 네, 그렇습니다. 어떻게 다른데요? 1개월 이내는 무이자, 1개월에서 1년이내는 1.0%, 1년에서 2년이내는 1.5%, 2년 이상은 1.8%로 금리가 달라집니다. 청년 우대형도 있다고 하던데, 그건 어떤 부분에서 우대를 받나요? 일반 주택청약 종합저축에 1.5%의 추가 금리를 받습니다. 와, 그렇군요. 그럼 여기서 말하는 청년은 어느 나이때를 말하는 거죠? 만19세에서 만 34세 이내로 무주택자에 한해 적용됩니다. 네, 그렇군요. 인터넷으로 청약 가입이 가능한데, 도와드릴까요? 아, 그래요? 네. 알려주세요. OO은행 인터넷뱅킹 접속 후 주택청약 종합저축을 검색하시면 가입 신청 페이지로 연결이 됩니다. 네, 들어가 볼께요. 네. 기다리겠습니다 음.. 청년 우대형 주택청약 종합저축은 상담이라고만 뜨는데, 왜 그런거죠? 아, 일반이 아니라 청년 우대형으로 알아보고 계시는군요? 네, 그런데 안들어가지네요? 네, 죄송합니다. 청년 우대형의 경우 인터넷으로 가입이 어렵습니다. 지점에 직접 방문 부탁드립니다.",1
" 금리가 높은 주택청약저축이 있을까요? 네, 주택청약의 경우 가입기간별, 상품별 금리가 다릅니다. 아, 그럼 금리가 더 높은 걸 들고 싶으면 어떻게 해야되죠? 어떤 청약을 넣길 원하시나요? 어떤 청약이 있는데요? 청년 우대형과 일반형 두가지가 있습니다. 그렇게 얘기하면 어떤걸 넣어야 할지 모르는데요.. 혹시 나이가 어떻게 되시나요? 25살입니다. 고객님 소유의 주택이 있으신가요? 아니요. 없습니다. 네, 그러시다면 청년 우대형을 권해드립니다. 일반형과 어떻게 다르죠? 청년 우대형의 경우 일반형에 년 1.5%의 우대금리가 적용됩니다. 오! 제가 딱 원하던 거네요. 네. 잘 맞아서 다행입니다. 그럼 현재 금리가 얼마인거죠? 가입 기간별로 달라지겠으나, 최대 년 3.8%까지 가능합니다. 가입기간을 얼마로 두면 그렇게 된다는거죠? 3년 이상 가입하시면 됩니다.",1
" 제 아이들이 미성년자인데, 주택청약을 넣으면 어떤 게 이득인가요? 네, 어려서 넣으신다면 예치금에 구애받지 않고 적금형태로 높은 금리를 받을 수 있다는 장점이 있습니다. 그럼 이 아이가 성장할 때까지 계속 넣어도 되는건가요? 네, 그렇습니다. 금리가 높으면 많이 높은가요? 네. 현재 일반 시중의 저축금리에 비해 년 최대 2% 더 높은 금리가 적용됩니다. 와. 요즘은 입금 금리가 0%대던데, 그렇게 생각하면 꽤나 높네요. 네, 맞습니다. 만약 20살이 되었는데도 주택 구입의사가 없다면 어떻게 갈아타면 좋을까요? 네, 현재로는 청년 우대형 주택청약이 가장 적격으로 보입니다. 왜 그렇죠? 만 19세 이상 만34세 이하 청년이 가입 가능하고, 금리가 일반형에 최대 3% 더 높은 금리가 적용됩니다. 헉! 정말 좋네요. 네, 그래서 만19세가 넘는 시점에는 상품을 갈아타시면 좋을 것 같습니다. 네, 좋은 정보네요. 가입은 저 혼자 가서도 들 수 있나요? 자녀분과 관련된 서류들만 챙기신다면 가능합니다. 어떤 서류들이 있어야되나요? 부모님의 신분증과 자녀분을 기준으로 가족관계증명서와 기본증명서가 필요합니다. 네, 답변 감사합니다. 별말씀을요. 또 궁금한게 있으면 언제든 불러주세요.",1
" 주택청약을 넣기위해 어느 은행을 이용하는게 더 좋을까요? 주택청약은 주택도시기금에서 은행에 수탁을 맡긴 형태라 가입하기 좋은 은행이 따로 있는 것은 아닙니다. 그럼 은행 선택은 어떤 기준을 갖고 하면 될까요? 만약 주거래 은행이 있다면 주거래 은행을 기준으로 가입하시는 것이 편하십니다. 주거래 은행이 없다면요? 가까운 수탁은행을 찾아 가입하시면 됩니다. 옛날에는 온라인으로 가입하는건 상상도 못했는데, 요즘 통장도 온라인으로 만들어지더라구요. 네, 맞습니다. 그럼 주택청약도 온라인으로 만들 수 있나요? 네, 일반 주택청약 종합저축의 경우 온라인 가입이 가능합니다. 그럼 온라인으로 가입이 안되는게 있나요? 네, 청년 우대형 주택청약 종합저축은 안됩니다. 네~ 그럼 온라인 가입할 때는 따로 필요한 서류가 있나요? 없습니다. 가입 신청하자마자 바로 만들어지는 건가요? 네, 그렇습니다. 가입기간은 보통 얼마로 두나요? 일반형의 경우 2년 이상, 청년우대형의 경우 3년 이상 가입이 보통입니다. 네, 좋은 정보 감사합니다. 네, 즐거운 저녁되세요.",1
" 새 아파트를 구입하고 싶은데, 주택청약통장이 있냐고 묻더라구요. 그게 뭔가요? 네, 적립식상품으로 순위가 발생하고, 주택별 청약자격을 갖추면 국민주택 및 민영주택 모두 청약할 수 있는 입주자저축을 말합니다. 매월 납입액이 있나요? 네, 2만원 이상 50만원 이하로 월 납입금이 있습니다. 월 납입액은 누가 정하나요? 고객님 본인이 정해주시면 됩니다. 가입기간은 어떻게 되나요? 가입한 날로부터 입주자로 선정된 날까지입니다. 그럼 딱 정해진 기간은 없는건가요? 네, 따로 정해진 기간은 없으나 가입시 기간 설정은 해줍니다. 금리는 어떻게 달라지나요? 가입기간에 따라 달라집니다. 가장 쎈 금리는 언제 몇 %인가요? 2년 이상부터로 년간 2.0%의 금리가 적용됩니다. 그럼 6개월 정도에 입주자 선정이 되면 6개월까지의 금리를 적용받게 된다는 건가요? 네, 그렇습니다. 주택청약통장을 갖고 있으면 어떤 점이 좋은건가요? 아파트를 구입 시 1순위로 분양 받으실 수 있습니다. 그럼 청약통장만 넣으면 다 뽑히는 건가요? 요즘은 많은 분들이 주택통장에 가입을 하셔서 넣었다고 다 당첨의 기회가 오지는 않습니다.",1
" 신혼부부를 위한 주택청약통장이 있을까요? 아니요. 현재 신혼부부를 위한 청약통장은 따로 없습니다. 그럼 어떤 종류가 있는거죠? 청년을 위한 청년 우대형과 그 외 사람들을 위한 일반형이 있습니다. 청년우대형은 청년이면 누구나 넣을 수 있는 건가요? 내국인 무주택자로 만19살에서 만34살까지 청년이 대상입니다. 그럼 저희 부부가 넣을려면 각자 청년우대형으로 넣으면 되는건가요? 네, 조건에 부합되시나요? 네, 그렇습니다. 네, 그러시다면 따로 넣으셔서 분양 신청을 2개로 하실 수 있습니다. 저희가 아직은 집을 살 수 있는 여력은 안될 것같은데, 그럼 필요없을까요? 청년 우대형에 맞으시다면 당장 구입의사가 없다 하더라도 금리가 높아 가입하시는 게 도움이 될 겁니다. 금리가 일반형에 비해 더 높아요? 네, 일반형에 년 1.5%를 더한 금리로 최대 3.5%까지 받으실 수 있습니다. 금리는 어떻게 변하는가요? 가입기간에 따라 달라집니다. 가입기간이 길면 3.5%를 적용받게 되나요? 그렇지 않습니다. 청약저축의 경우 가입 기간 별로 금리가 다릅니다. 그게 무슨 말인지.. 6개월까지, 1년까지, 2년까지, 3년까지, 3년 이상 적용받는 금리가 그때그때 달라진다는 얘기입니다.",1
" 무주택자만 주택청약통장을 만들 수 있나요? 그렇지 않습니다. 그럼 주택을 가지고 있는 사람도 청약통장을 만들 수 있는 거였나요? 네, 가능합니다. 연령은 관계 없나요? 네, 유주택자의 경우 연령에 관계없이 일반형으로 가입이 가능합니다. 일반형이 아닌 것도 있나요? 네, 청년 우대형 저축이 있습니다. 청년 우대형은 무주택자에 한해서만 적용이 되는거구요? 네, 맞습니다. 네, 그럼 주택청약통장은 어디에 가면 만들 수 있나요? 주택도시기금에서 지정한 은행에서 가입하실 수 있습니다. 어떤 곳들이 있는지 알 수 있나요? 수탁은행은 주택도시기금 홈페이지에서 확인 가능합니다. 청약통장에 가입하고 청약 신청을 할 때 가능한 조건이 있는가요? 네, 가입후 일정 기간이 지나야 한다는 조건이 있습니다. 지역 상관없이 다 그런 건가요? 지역에 상관이 있고요, 지역마다 청약 지급횟수와 기간이 충족되어야 합니다. 아, 지역에 구애를 받는군요.. 네, 그렇습니다.",1
" 주택청약통장 가입이 외국인은 안되나요? 네, 가입을 원하시는 분이 한국분이 아니신가요? 네, 저희 남편의 국적이 케나다거든요. 네, 일반형 주택청약 종합저축의 경우 외국인도 가입 가능합니다. 연령 제한은 있는가요? 연령 제한이 없습니다. 무주택자가 아니어도 괜찮은가요? 네, 물론 가능합니다. 주택청약의 대상자 폭이 굉장히 넓군요. 네, 그렇습니다. 청약에 들면 2년 이내에 원하지 않더라도 청약 신청을 해야되는 건가요? 그렇지 않습니다. 원하는 기간까지 계속 넣으실 수 있습니다. 기간 한정이 없다는 건가요? 네, 그렇습니다. 그럼 주택청약의 끝은 어디인데요? 입주자로 선정되는 날까지 쭉 가져가실 수 있습니다. 그 사이에 얼마를 넣든 상관이 없는건가요? 네, 상관이 없습니다. 예금자보호법에 의해 보호가 되나요? 정부이 관리로 예금보험공사가 보호하진 않습니다.",1
" 주택청약통장을 이용해 전원주택 구입도 가능한가요? 아니요. 주택청약통장으로 전원주택 구입은 불가능합니다. 그럼 주택청약통장은 뭔가요? 아파트를 분양받기 위해 필수적으로 가입해야 하는 통장입니다. 아파트만 속하나봐요? 네, 그렇습니다. 국민주택, 민영주택이란 말이 있던데, 어떤 아파트가 이에 속하나요? 국민주택은 LH 아파트가, 민영주택은 자이, 래미안 같은 브랜드 아파트가 이에 속합니다. 아.. 아파트 이름으로 구별하니 대충 이해가 되네요. 주택청약통장 가입에 대한 안내가 궁금하신가요? 별로 관심이 없었는데, 급관심이 생기긴 하네요. 네, 어떤 점에 관심이 가셨나요? 아파트 분양을 받을려면 필수로 가입해야 된다는 지점이요. 네, 과거에는 국민주택과 민영주택을 구별하여 청약 가입을 했었는데, 요즘은 그 경계 없이 통틀어 청약 넣을 수 있는 청약통장이 생겼습니다. 안그래도 딱히 어떤걸 하겠다라는 생각이 없는 상태에서 구별해 가입하는 건 옳지 않은 것 같단 생각이 듭니다. 네, 그런 문제점을 보완하고자 통합으로 만들어졌습니다. 그럼 청약저축 종류는 한가지 통장만 있는건가요? 네, 한가지만 있는데, 청년 우대형 통장은 따로 있습니다. 아, 청년들의 내집마련을 위한 차원에서 생겼나 봅니다? 네, 그렇습니다.",1
" 중학생인데 체크카드 만들 수 있어요? 발급하시려는 분의 나이가 만 14세 이상이신가요? 만 나이가 몇살인지 모르겠는데 알려주실래요? 네, 올해 생일이 지나셨다면 현재 나이에서 한살을 빼고 아직 생일이 지나지 않으셨다면 두살을 빼시면 됩니다. 저는 14살인데 생일이 아직 안 지났거든요. 그럼 저는 만 12살인가요? 네, 맞습니다. 저 혼자 가면 만들 수 없는 거예요? 만 12세에서 만 13세 사이는 부모님과 함께 오셔야 합니다. 그럼 뭐뭐 있어야 돼요? 함께 오시는 부모님의 신분증과 발급하시려는 분을 기준으로 한 기본증명서, 가족관계증명서, 그리고 도장이 필요합니다. 그것만 있음 되나요? 기본증명서와 가족관계증명서는 반드시 주민번호 뒷자리가 공개되어야 합니다. 기본증명서랑 가족관계증명서 중에 하나만 가져가도 되나요? 기본증명서와 가족관계증명서 둘 다 필요합니다. 예전에 떼 놓은 게 있는데 이걸 가져가도 될까요? 언제 발급받으신 건가요? 몇년 전에요. 최근 3개월 이내에 발급받은 서류만 가능합니다. 그럼 이건 안되겠군요.",1
" 특정금전신탁에 대해서 여쭙고 싶습니다. 네 무엇이 궁금하신가요? 자세히 답변드리겠습니다. 확정이율인가요? 아닙니다. 실적배당되는 상품으로 운용실적에 따라 수익률이 정해지므로 수익률이 변동되는 상품입니다. 거치기간동안 출금은 가능한가요? 네 그렇습니다. 특정금전신탁은 수시입출식 신탁상품입니다. 투자처는 어떻게 됩니까? 고유계정대, 콜론, 초단기 기업어음 등에 운용합니다. 펀드에 비해 투자 위험성은 어떤가요? 상품마다 다를 수 있지만 보통 펀드에 비해서는 안정적이라고 여겨집니다. 운용대상을 직접 선택할 수 있다던데 맞나요? 네 원칙적으로는 그렇습니다. 다만 보통은 투자 대상과 투자 기간이 확정된 몇가지 유형의 상품중 고객님이 직접 선택하시는 방법으로 이루어집니다. 신탁관련 소득세는 어떻게 됩니까? 분리과세 상품입니다. 분리과세에 대해 좀 더 자세히 설명해 주시겠어요? 종합소득세의 과세표준에 합산되지 않습니다. 그럼 종합소득세와는 상관없는 건가요? 네 그렇습니다. 그럼 여기에 투자해도 제가 납부해야 할 세금이 늘어나진 않겠네요? 네 맞습니다 고객님.",1
" MMF 상품에 대해서 궁금합니다. 네 말씀해주십시오. MMF가 정확히 어떤 상품인가요? Money Market Fund의 약자로 고객의 투자금을 모아 단기 투자하는 상품입니다. 단기라 하면 어느 정도의 기간인가요? 만기1일 이상의 초단기 상품입니다. 수시입출금도 가능한가요? 네. 수시 입출금이 자유로운 투자신탁 상품입니다. 주요 투자처는 어떻게 되나요? CP, CD, 우량채권, CALL등 단기 금융상품에 투자합니다. 이 상품의 유형이 뭔가요? 실적배당 상품입니다. 그럼 이 상품의 장점은 뭘까요? 기본적으로 장부가평가 상품으로 시장의 금리변화에 따른 채권가격의 등락이 기준가격에 반영되지 않으므로 안정적으로 수익을 창출하는 장점이 있습니다. 그럼 원금 보전은 되나요? 원본보전 상품은 아닙니다. 어떤때에 손실이 발생할까요? 편입된 자산 종목의 예기치 못한 부실 발생시 원본 손실이 발생할 수 있습니다. 예기치 못한 부실이 뭔가요? 부도와 신용등급 하락 등이 있습니다.",1
 연금저축신탁도 세액공제 가능한가요? 고객님 본인명의의 상품만 가능합니다. 저는 개인사업자인데 저도 가능하죠? 네 가능합니다. 얼마나 공제되나요? 언제 가입하신 상품인가요 고객님? 2000년대 초반에 가입한 거 같은데 기간이 상관있나요? 2014년 이후 납입분에 대해서만 가능합니다. 해당과세기간동안 순납입금액 최대 400만원에 대해서 세액공제 가능합니다. 순납입금액이 뭔가요? 당해년도에 납입하신 금액에서 중도인출금액을 제외한 금액을 말합니다. 네 그렇군요... 해당과세기간은 언제부터 언제까지인가요? 해당과세기간이란 1월 1일부터 12월 31일까지입니다. 아 네.. 혹시 중도에 해지해도 세액이 공제될까요? 중도 해지하는 경우에는 세액공제가 불가능합니다. 올해부터 만 50세 이상은 공제금액이 늘어난다는 얘길 들었는데요? 네. 2020년부터 2023년까지 3년간 한시적으로 그렇습니다. 얼마나 늘어나나요? 원래 연 400만원에서 연 600만원으로 상향됩니다. 그렇군요. 감사합니다.,1
" 비과세종합저축 문의합니다. 네 무엇이 궁금하신가요? 가입자격이 어떻게 되는지요? 현재 만 65세 이상이신 분들 외 몇가지 대상자격이 있습니다. 나머지도 다 알려주시겠어요? 장애인, 독립유공자 및 그 가족, 국가유공자, 기초수급자, 고엽제 후유의증 환자, 518 민주유공자 이시면 가능합니다. 젊은 사람은 가입이 불가능한건가요? 네. 노인, 장애인 등 저소득 및 소외계층과 국가유공자를 위한 상품입니다. 한도는 어떻게 됩니까? 5천만원입니다. 이 상품의 특징은 뭔가요? 일반 저축상품과 달리 비과세종합저축은 이자에 대해 세금이 전혀 없습니다. 일반상품은 세금을 얼마나 내는데요? 소득세 14%, 주민세 1.4%를 합쳐 15.4%입니다. 그렇군요. 이게 가입연령이 계속 변한다고 하던데 맞나요? 2019년까지는 매년 1세씩 상향조정되었으나 2020년부터는 만65세로 고정됩니다. 그렇군요. 잘 알겠습니다. 혹시 가입을 원하시면 서두르시겠습니까? 2020년 12월 31일까지 가입이 가능합니다. 그런가요. 알려주셔서 감사합니다.",1
" 안녕하세요. 대여금고에 대해서 여쭤보려는데요. 네 고객님. 어떤 문의이신가요? 대여금고가 정확히 어떤거예요? 영업점 내 설치된 금고이자 보관함입니다. 아무나 이용할 수 있어요? 네. 저희 은행 고객님이라면 누구나 이용 가능하십니다. 그럼 그 금고가 제께 되는 건가요? 금고를 대여해서 이용하시는 형식입니다. 그럼 사용료를 내야 해요? 네. 일정액의 사용료를 지불하시고 이용하실 수 있습니다. 어떤 걸 보관할 수 있죠? 귀금속, 화폐, 유가증권, 중요서류 등을 보관하실 수 있습니다. 그 외 다른 것도 되나요? 보관대상 물품에는 제한이 없습니다. 다만 위험물질, 부패성 물질 등은 불가합니다. 기한은 어떻게 되죠? 고객님이 원하시는 기간동안 사용 가능합니다. 분실등에 대해서는 은행이 책임을 지나요? 네 당연합니다. 잘 알겠습니다. 감사합니다.",1
 연금저축상품을 가입하고 싶어요. 네 연금저축상품 가입을 원하시는 군요. 무배당과 유배당 상품이 있는데 어떤 걸 원하시나요? 둘의 차이가 뭔가요? 무배당 상품은 공시이율이 높고 유배당 상품은 낮습니다. 또 어떤 차이가 있나요? 무배당 상품은 사업비가 낮고 연금액이 많으며 유배당상품은 사업비가 높고 연금액이 적습니다. 좀 더 자세히 설명해주시겠어요? 무배당은 공시이율이 높은 대신 상품운용에 따른 이익 100%가 주주 몫입니다. 유배당은 공시이율은 낮지만 관련 특별계정 이익의 90%이내에서 계약자에게 배당합니다. 그럼 무배당상품이 훨씬 좋은건가요? 특별히 어떤 상품이 더 유리하다고 단정 짓기는 어렵습니다. 설명만 들어봐선 다들 무배당상품을 선택할거 같은데요? 유배당 상품은 운용에 따른 손익규모에 따라 이익이 다르기 때문에 유배당상품이 더 유리할 수도 있습니다. 선택하기가 어렵네요. 만약 추천해주신다면 어떤 걸 추천해주시겠어요? 안정적인 수익을 원하신다면 무배당 상품에 투자해보시겠습니까? 유배당은 안정적이지 않은가요? 리스크를 감안하신다면 유배당상품이 더 높은 수익을 가져다 줄 수도 있습니다. 그렇군요. 감사합니다.,1
" 펀드 상품 가입하기 전에 궁금한 게 있는데요. 네 고객님. 어떤 게 궁금하신가요? 투자원금이 뭘 말하는지 궁금해요. 네. 투자원금은 실제 고객님께서 불입하신 금액을 말합니다. 단, 선취수수료가 있는 펀드 상품의 경우 불입하신 금액에서 선취수수료를 제한 금액입니다. 선취수수료는 뭔가요? 선취수수료는 처음 펀드에 가입하실 때 빠져나가는 일회성 비용입니다. 그럼 처음에만 내고 그 다음에는 안내는 건가요? 네 맞습니다. 그건 왜 내는 거죠? 처음 펀드계좌를 만들면서 되면서 내게 되는 일종의 가입비용이라고 생각해주시면 되겠습니다. 이 수수료는 환급이 안되나요? 네 고객님. 환급되는 수수료는 아닙니다. 네.. 그럼 평가금액은 뭘 말하는 건가요? 평가금액이란 조회 시점의 기준가격으로 산출한 현재의 가치입니다. 좀 더 쉽게 설명해주시겠어요? 예를 들어 10만원으로 1만원의 주식을 10주 매수하였다고 가정할때, 현재 주식이 주당 2만원일 경우 오늘의 평가금액은 20만원이 됩니다. 아 현재의 자산을 말하는 군요? 네 그렇습니다. 다른 문의사항 있으십니까? 네 이해가 되었습니다.",1
" 3개월주기 정기진단 알림이란 걸 받았는데 이게 뭔가요? 네 고객님. 리밸런싱을 말씀하시는 것 맞나요? 리밸런싱이요? 네. 리밸런싱이란 시장상황 혹은 고객님의 투자목적 변환에 따라 투자자산을 재조정하는 것을 말합니다. 아... 이건 안해도 되는 건가요? 권장사항일뿐 의무는 아닙니다. 실제로 실행하실지 여부는 고객님께서 판단하시고 결정하시면 됩니다. 이건 왜 하는거죠? 리밸런싱은 고객님의 투자자산을 관리하는 측면에서 하는 것입니다. 3개월마다 하는 거예요? 통상 3~6개월 주기로 합니다. 리밸런싱이 뭔지 잘 이해가 안가는데 좀 더 자세히 설명해주시겠어요? 가지고 계신 주식, 채권 등의 비중을 조절하는 것입니다. 혹시 가지고 계신 상품이 어떤 상품인지 여쭤봐도 될까요? TDF라고 했던 것 같아요. 가입하신 TDF는 타겟 데이트 펀드로 리밸런싱을 하는 대표적인 펀드입니다. 그래요? 네. 혹시 포트폴리오 조정이라고 들어보셨습니까? 변동하는 시장상황에 맞춰 더 나은 수익률을 기대할 수 있는 곳으로 투자처 비중을 조절하는 것입니다. 이제 좀 이해가 가네요. 감사합니다.",1
" 미성년자도 펀드에 가입할 수 있나요? 네 가능합니다. 다만 미성년자 혼자서는 불가하고 부모님이 오셔야 합니다. 같이 가야 한다는 건가요? 부모님 혼자 오셔도 됩니다. 같이 오시기 힘드신가요? 네. 그럼 혹시 필요한 건 뭐가 있을까요? 부모님의 신분증, 가족관계 확인서류를 가지고 오셔야 합니다. 그리고 자녀분 도장 있으십니까? 사인거래는 안되나요? 부모님은 사인거래가 가능하시지만 자녀분은 사인거래는 안됩니다. 자녀분은 도장으로 하셔야 합니다. 그런가요? 가족관계 확인서류란 등본 말씀하시는 건가요? 네 그렇습니다. 알겠습니다. 혹시 생각해두신 상품이 있으신가요? 아뇨 일단 가서 상담해보려고 하는데 좋은 상품이 있나요? 네. 저희 은행에서는 어린이 및 청소년을 위한 펀드상품들을 다양하게 판매중이니 꼭 이용해보시길 권해드립니다. 네 알겠습니다. 다른 문의가 없으시면 이만 상담을 종료하겠습니다.",1
 적금 만기일이 일요일인데 금요일에 먼저 찾아도 되나요? 네 고객님. 금요일에 찾으시면 만기일 전에 찾으시게 되는데요? 일요일이 지난 후 찾으시는 건 힘드실까요? 네 그 다음주는 바빠서 못 갈것 같아서요. 그러시군요. 예금주의 요청으로 전영업일에 지금할 때는 만기후이율이 아닌 약정이율로 지급합니다. 어.. 그럼 그냥 찾아도 되는 것 아닌가요? 그런데 이때 앞당긴 일수에 해당하는 이자를 차감한 후에 지급하게 됩니다. 그래서 조금이지만 손해를 보실수 있는데 괜찮으십니까? 아 네. 뭐 얼마 안하니까 상관은 없을것 같네요. 네. 다른 문의사항은 없으실까요? 아 그럼 세금우대로 가입한 건데 그건 어떻게 되는지요? 세금우대 적금통장이십니까? 네. 해당상품이 세금우대로 가입하신 상품이라면 이율이 차이가 있게 됩니다. 그런가요? 이율이 차이가 나는 건 전체 금액에 대해서인가요? 네 그렇습니다. 고객님. 그럼 만기일이 지난후에 꼭 찾아야 하네요? 네 그렇게 하셔야 처음에 목표하신 이자를 받아가실 수 있습니다. 아.. 네 알겠습니다. 어쩔 수 없네요.,1
 인터넷으로 신용카드를 신청할 수 있나요? 네 고객님. 물론 가능합니다. 다만 인터넷을 통해 신청하실 수 있는 카드는 일부카드에 제한되어 있습니다. 그럼 카드 영업사원 분들이 하시는 거랑 구성이 다르다는 말이예요? 네 일부 같은 카드도 있고 다른 카드도 있습니다. 왜 그런거죠? 카드 영업 정책상 그렇습니다. 그럼 제가 원하는 카드는 인터넷으로 신청이 가능할까요? 네 고객님. 어떤 카드를 원하시나요? OOO카드인데 가능해요? 네 잠시만요 조회해보겠습니다. 고객님 이 카드는 인터넷을 통해서는 신청이 불가능한 카드입니다. 그럼 꼭 영업사원님 만나서 신청해야 하는 거예요? 약속잡고 만나기가 번거로운데 꼭 영업사원님 통해야 하나요? 그러시면 고객님 영업점으로 방문하셔서 신청하셔도 됩니다. 그런가요? 근데 그럼 혜택이 없지 않나요? 카드 혜택은 동일합니다 고객님. 아뇨 가입하면 뭐 주는 거 있잖아요? 네 고객님. 그런 부분은 제가 말씀드리기는 어려운 부분이라 영업사원분들께 확인하셔야 할것 같습니다. 네 알겠습니다.,1
 가족카드를 발급하려고 하는데 문의 있습니다. 네 어떤 점이 궁금하신가요? 가족과 함께 가야 하나요? 네 그렇습니다. 가족이 바빠서 시간을 내기 어려운데 다른 방법은 없을까요? 네 그러시면 전화상으로 가족분의 동의를 얻는 방법이 있습니다. 네 그렇게 해야겠네요. 그냥 동의만 하면 되는 건가요? 가족분의 신분증 사본을 저희쪽에 보내주셔야 합니다. 어디로 보내면 되나요? 고객님의 휴대폰으로 링크를 보내드릴까요? 네 그래주세요. 보내드린 링크로 가족분의 신분증 사본을 보내주시면 됩니다. 네. 참 가족카드 한도는 어떻게 되나요? 기존 카드를 가지고 계신 분이 고객님이신가요? 네 그렇습니다. 본인회원의 기준으로 이용이 가능합니다. 저요? 네 그렇습니다. 네. 감사합니다.,1
" 오픈뱅킹에 대해서 좀 여쭤볼려고 합니다. 네 고객님. 무엇이 궁금하신가요? 오픈뱅킹을 이용해본지 얼마 안돼서 그런데, 이걸로 다른 은행 계좌도 제가 해지할 수 있나요? 아니오. 다른 은행 계좌 해지는 불가능합니다. 그럼 여기 계좌 삭제 메뉴는 무엇인가요? 메인화면에서 말씀하시는 건가요? 네. 메인화면에 등록된 계좌를 목록에서 삭제하는 것이지 계좌 자체를 해지하는 것은 아닙니다. 아 그럼 제 화면에서만 안보이는 건가요? 네 맞습니다 고객님. 그럼 이거 이체는 얼마까지 됩니까? 1일 1회 천만원까지 가능합니다. 하루 한번만 된다고요? 아니오. 1일 한도도 천만원, 1회 한도도 천만원입니다. 아~ 이해했습니다. 그럼 이게 제 인터넷 뱅킹 한도도 포함인거죠? 아닙니다. 인터넷 뱅킹과 오픈뱅킹은 별개로 운영됩니다. 그럼 인터넷 뱅킹으로 얼마를 보내던 오픈 뱅킹으로 보내는 금액은 또 따로 보낼 수 있는 건가요? 네 맞습니다 고객님.",1
 은행 앱에 은퇴설계라는 메뉴에 대해서 궁금합니다. 네 고객님. 어떤점이 궁금하실까요? 이건 아무나 해주는 건가요? 네 고객님. 서비스 가능 대상이 궁금하시군요? 앱을 사용하시는 고객님 누구나 이용 가능하십니다. 어 근데 여기 자산부분에서 제가 가진것보다 더 많게 나오는데요? 네. 나의 자산현황은 전일 기준으로 보여지므로 현재 시점과는 다를 수 있습니다. 아 그렇군요. 근데 이거 설명에는 전 금융기관 연금자산을 다 조회할 수 있다는데 지금 여기에는 0으로 나오거든요? 네. 전 금융기관 연금자산은 금융감독원 통합연금포털을 통해 정보가 연동됩니다. 고객님께서 먼저 통합연금포털에 회원가입을 해보시겠습니까? 아 따로 회원가입을 해야 하는 거네요? 네 맞습니다. 그럼 바로 확인이 가능한가요? 최초 회원가입 후 3영업일이 지나야 고객님의 연금정보를 확인하실 수 있습니다. 그렇군요. 이걸 제가 어떻게 활용하면 좋을까요? 고객님께서 현재 보유하신 연금자산을 한눈에 파악 가능합니다. 또한 은퇴 시 예상되는 연금수령액을 제공해드립니다. 네 그렇군요. 감사합니다.,1
" 제 신용카드 결제일이 언제인지 알고 싶은데요. 네 조회해드리겠습니다. 성함과 생년월일 여섯자리 말씀 부탁드립니다. OOO, OOOOO입니다. 네 잠시 기다려주십시오. 고객님의 신용카드 결제일은 매월 25일입니다. 네. 결제일 변경 될까요? 네 몇일로 변경해드릴까요? 음... 매월 15일 가능한지요? 네. 15일로 변경하실 경우 기존의 이용기간과 달라질 수 있는 점 확인하시기 바랍니다. 어떻게 달라지는데요? 현재 전월 13일부터 당월 12일인 이용기간이, 전월 3일부터 당월 2일로 변경됩니다. 그렇군요... 아, 그리고 명세서 날아오는 주소도 바꿀 수 있을까요? 네 지금 변경해드리겠습니다. 현재 자택으로 되어 있으신데 직장으로 바꾸신다는 말씀인가요? 네. 직장으로 바꿔주시겠어요? 주소가 OO시 ㅇ구 OO동 OOO번지 맞으신가요? 네 그 주소로 해주실래요? 처리되었습니다. 감사합니다.",1
" 교통카드 문의드리려고 합니다. 네 말씀해주십시오. 교통카드 충전은 어디에서 하나요? 교통카드 충전소에서 충전하실 수 있습니다. 교통카드 충전소는 어디에 있죠? 편의점에서도 가능한가요? 네. 편의점에서도 제공하는 곳들이 있습니다. 충전은 무조건 만원부터 되나요? 아닙니다. 1,000원부터 충전이 가능합니다. 그럼 얼마까지 충전할 수 있죠? 1일 최고 7만원까지 충전가능합니다. 충전하고 나면 바로 사용할 수 있어요? 네. 충전 즉시 사용 가능합니다. 혹시 충전한 금액을 환불도 가능한가요? 네 환불도 가능합니다. 환불할 때 수수료를 떼나요? 환불시 발생하는 수수료는 없습니다. 남은 금액은 환불도 되나요? 네 고객님. 충전소에서 환불 가능합니다. 도움이 되셨다니 감사합니다.",1
" 외화 예금에 대해서 문의드립니다. 네 무엇이 궁금하신가요? 외화 예금 계좌를 만들려면 어떻게 해야 하나요? 네. 외화 예금 역시 보통 일반 예금과 똑같은 절차를 밟습니다. 신분증과 도장을 가지고 영업점을 내방하여 주시면 됩니다. ATM기로도 입금이 가능한가요? 외화는 ATM기로는 입금이 불가합니다. 그럼 꼭 영업점에 가야만 하겠네요? 네 그렇습니다. 외화예금 계좌를 개설한 지점이 아닌 다른 지점에서도 거래가 가능한가요? 상품 종류에 따라 달라집니다. 외화정기예금은 계좌를 개설한 영업점에서만 가능하고, 외화보통예금은 다른 영업점에서도 거래가 가능합니다. 그럼 정기예금으로 들면요, 만기가 되어서 찾을 때, 환율은 어떻게 적용되나요? 출금 시점에 전신환매입률을 적용합니다. 전신환매입률이 뭔가요? 은행에서 전신환이나 우편환을 매입할 때 적용하는 환율입니다. 전신환은 또 뭔가요? 원래 우체국에서 취급하던 송금방식으로 전보배달처럼 직접 증서를 발행하여 해당지역으로 보내면 받은 사람이 직접 우체국에 제시하고 환금을 지급받던 전통적인 방식입니다. 그게 우리가 보통 말하는 환율하고 많이 다른가요? 아니오. 말이 어려울 뿐 현재 우리가 은행에서 송금을 받을 때 적용받는 환율입니다.",1
" 안녕하세요. 비과세 종합 저축에 대해서 여쭤보려는데요. 네 고객님. 말씀하시겠습니까? 네. 비과세 종합 저축은 세금우대종합저축하고는 다른 건가요? 네. 비과세 종합 저축은 세금이 과세되지 않는 상품으로 세금을 조금 감면받는 세금우대저축과는 다릅니다. 그렇군요. 그럼 이게 둘이 따로 적용이 되나요? 어떤 말씀인지 조금 더 자세히 설명해주시겠습니까? 그러니까, 비과세 한도랑 세금우대 한도가 서로 별개입니까? 아닙니다. 기존에 세금우대종합저축을 가지고 계신 경우 5천만원에서 기존 세금우대종합저축을 차감한 금액만큼 가입이 가능합니다. 아 그런가요? 세금우대종합저축도 지금 계속 넣고 있는 중인데 그럼 지금까지의 금액만 차감을 하는 건가요? 아니오. 약정된 금액만큼 차감합니다. 예를 들면 만기시 금액이 2천만원이면 2천만원을 제외하고 새로 비과세를 가입하실 수 있습니다. 그렇군요. 혹시 비과세 상품에 해당 안되는 상품이 어떤 게 있는지요? 제외되는 예금의 종류가 많습니다. 더 빠른 안내를 위해 먼저 가입하시고자 하시는 상품에 대해서 알려주시겠습니까? 제가 가입하려고 하는 건 외화예금하고 정기예금인데요. 외화예금은 비과세 대상이 아니며 정기예금은 비과세 대상입니다. 그렇군요. 감사합니다.",1
 뱅크사인을 해지하고 싶어요. 네 고객님. 뱅크사인을 해지하길 원하시는군요? 혹시 어떤 점 때문에 해지를 원하시는지 여쭤봐도 될까요? 그냥.. 굳이 필요가 없기도 하고요. 네. 보안에 있어서 조금 찜찜한데 보안이 튼튼한가요? 보안에서 어떤 부분이 걱정되시는지요? 여러 은행껄 다 모아놨다는 점에서 해킹당하거나 하면 연동된 계좌가 다 털리는 것 아닌가요? 해킹 부분이 염려가 되시는군요. 네. 그런 위험을 감수하면서 굳이 이걸 사용해야 하나 싶어서요. 네. 충분히 그렇게 느끼실 수 있을 것 같습니다. 다만 뱅크사인은 여러 은행이 참여한만큼 보안에 있어서도 더 심혈을 기울였다는 점을 고려해 봐 주시겠습니까? 그래도 지금은 사용하고 싶지 않네요. 얼마전에 OO 앱에서도 보안 문제가 있었잖아요? 그러시군요. 해지는 모바일 뱅킹을 통해서 직접 하실 수도 있습니다. 앱 어디를 들어가면 되나요? 네. 앱 실행하시고 우측 상단에 가셔서 인증/보안에서 뱅크사인으로 들어가시면 해지 메뉴가 뜹니다. 지금 들어가보시겠습니까? 네 메뉴에 있네요. 감사합니다. 추후 더 문의사항이 있으시면 고객센터로 연락주십시오.,1
 환테크 적립예금이 있다던데 미성년자도 가입이 가능한가요? 네 고객님. 만 14세 이상이면 가입이 가능합니다. 기간은 얼마로 해야 하나요? 3개월에서 12개월입니다. 금액은 얼마까지 가능하죠? 신규금액은 미화 10불 이상이며 추가 불입시에는 제한이 없습니다. 얼마를 넣던 상관없나요? 네. 그렇습니다. 한달에 한번 입금인가요? 아니오. 횟수 역시 제한이 없습니다. 한도도 없어요? 네. 한도역시 제한없이 적립이 가능합니다. 한도도 없고 횟수도 제한이 없다니 완전 좋네요? 호주달러도 가능한가요? 아니오. 미화만 가능합니다. 그건 좀 아쉽네요. 자동이체 신청가능할까요? 네 가능합니다. 네 신청해주실래요?,1
" 아이 통장을 해지하려는데 혹시 할머니가 가서 해도 되나요? 할머니께서 아이의 친권자이신가요? 아닙니다. 아이 엄마 아빠가 바빠서 대신 가서 해주려고 하거든요. 미성년자의 법정대리인(친권자)는 부모님이시기 때문에 불가능합니다. 위임장이나 등본 같은 걸 가져가도 안되나요? 네, 불가능합니다. 애들 부모가 직장때문에 도저히 시간이 안나서 그런데 어떻게 좀 안될까요? 미성년자의 금융거래, 특히 해지 업무는 부모님에 의해서만 가능합니다. 아휴. 그럼 어쩔 수 없네요. 가까운 영업점 좀 알려주세요. 네. 고객님이 위치하신 곳이 어디신가요? 여긴 울산 북구 상안동이예요. 네. 현재 고객님 위치에서 가장 가까운 영업소는 상안플라자 지점으로 나옵니다. 거기가 어디죠? 위치찾기가 어려우시면 주소를 문자로 보내드릴까요? 네 그래주시겠어요? 문자 받으실 전화번호를 불러주시겠습니까? OOOOOOOOOOO입니다. OOOOOOOOOOO번 맞으신가요? 네 맞아요. 네 지금 문자로 보내드렸습니다.",1
 스마트 키오스크 문의드립니다. 네 어떤 문의이신가요? 위례신도시 지점에 설치되어 있나요? 네 해당지점에 설치되어 있는 것으로 확인됩니다. 그럼 혹시 알바땜에 그러는데 새벽에 가도 되나요? 밤 10시 반까지만 이용이 가능하십니다. 그렇군요. 알겠습니다. 몇시까지 이용가능한가요? 오전 7시부터 23시 30분까지 이용가능하십니다. 전화번호 좀 알려주시겠어요? 네 해당지점의 전화번호는 OO0-OO0-OOOO입니다. 혹시 안양 지점에서도 가능한가요? 네 안양지점에는 설치는 되어 있으나 이용시간이 상이합니다. 퇴근후에 가도 될까요? 지점 업무시간내에만 이용이 가능합니다. 업무시간은 정확히 어떻게 되나요? 오전 9시부터 16시까지입니다. 지점마다 다른가보네요? 네 그렇습니다. 감사합니다.,1
 이율을 세배 준다는 적금이 있다고 하던데요. OO은행 첫거래 세배드림 적금 말씀이십니까? 네 그건가봐요. 어떤 적금인가요? 네. 첫신규 우대요건을 충족하실 시 기본이자율을 세배로 드리는 상품입니다. 첫신규 우대요건이요? 그럼 이전에 OO은행과 거래가 없어야 한다는 말씀이죠? 네 맞습니다. 아... 그럼 저는 안되겠네요. 그럼 아이꺼라도 들어주고 싶은데 미취학 아동도 가능한가요? 네 가능합니다. 네. 금액은 얼마로 해야 하나요? 최소 천원에서 월 30만원 이내로 가입이 가능합니다. 1년짜리인가요? 아니오. 3년제 적금입니다. 그럼 이자율은 어떻게 되는거죠? 만기지급 이자율은 기본 이자율 연 1.1%에 우대이자율 최대 연 2.2%를 합산한 금액입니다. 만기를 못채우면 기본 이자율만 받는 거죠? 네 맞습니다. 흠... 일단 가입할게요. 네 가입절차 도와드리겠습니다.,1
" 페이앱이라는 게 있던데, 그게 뭔가요? 네, 고객님 간단하게 말씀드리면 개인과 개인의 거래에서 카드거래도 가능하게 해주는 어플입니다. 개인과 개인의 거래가 어떤게 있는거죠? 온라인 장터, 핸드메이드 장터, 과외 결제 등의 거래에서 카드를 사용 할 수 있습니다. 사업자등록증이 없는데 그게 어떻게 가능한거죠? 네, 비사업자를 위한 페이앱 라이트가 있습니다. 그럼 사업자를 위한 서비스도 있는건가요? 네, 사업자를 위한 페이앱 NFC가 있습니다. 페이앱 라이트는 얼마까지 결제가 되는거죠? 건당 10만원 이하, 월 200만원 이하의 거래자에 한합니다. 그 범위를 넘기면 어떻게 되는거죠? 페이앱에서 사업자등록을 권합니다. 그럼 그 범위 안에만 들어오면 사업자 없이도 제 물품을 판매하고 카드 결제도 받을 수 있다는거죠? 네, 그렇습니다. 등록할 때 자격이나 검수과정이 있는건가요? 자격을 묻지 않고, 가입과 동시에 사용가능합니다. 등록하는데 등록비는 없나요? 약간의 등록비 또는 관리비가 들어갈 수 있습니다. 네, 좋은 정보 감사합니다. 네, 즐거운 하루 되세요.",1
" 개인사업자 등록은 안되 있는데, 물건을 팔고 카드로 결제 받을 수 있는 방법이 있을까요? 네, 비사업자가 카드결제를 통해 판매 할 수 있는 방법이 궁금하신거군요? 네, 맞아요. 현재 OO은행콕뱅크에서 페이앱라이트로 서비스하고 있는 비사업자 카드 결제가 있습니다. 그래요? 그건 어떻게 가입하죠? 네, OO은행콕뱅크를 가입하시고 페이앱라이트 가입 후 바로 사용하실 수 있습니다. 페이앱라이트 가입은 어떤식으로 되나요? 페이앱라이트 어플을 까셔서 회원가입 과정을 거칩니다. 그건 OO은행콕뱅크가 가입되어 있어야만 가능한건가요? 그렇지는 않습니다. 그럼 왜 OO은행콕뱅크를 통해 들어가서 가입을 해야되는거죠? 수수료 우대를 받으실 수 있습니다. 페이앱라이트가 수수료가 어떻게 되는데요? VAT별도로 건당 4%의 수수료가 발생됩니다. 헉; 너무 섦求. 더 낮은 수수료로 서비스 받으실 수 있는 방법은 있습니다. 어떻게 해야 되는데요? 네, 매출이 많거나 지속적인 사업 영위를 위해 사업자등록증을 만드신다면 가능합니다. 사업자 등록증이 없다면 어쩔 수 없이 4%로 해야되는거군요. 네, 그렇습니니다.",1
" 페이앱이 꼭 필요해서 다운 받았는데, 도대체 어찌 사용하는지 도통 모르겠습니다. 회원가입은 되어있는 상태인가요? 아니요. 아직 회원가입도 못했어요. 그러시다면 회원가입 안내부터 도와드리면 될까요? 네. 앱도 두갠데 어떤걸 깔아야 할지도 모르겠구요. 네, 혹시 사업자등록이 되어있으신가요? 아니요. 거래량은 얼마나 되나요? 하루요? 한 건당 어떻게 되나요? 건당 4만원~8만원 정도 되요. 그러면 한 달 매출은 얼마정도 예상되시나요? 글쎄요.. 한 230만원정도? 네, 그러시다면 사업자등록증을 발급받아 조금 더 저렴한 수수료를 내시는 게 어떠실까요? 사업자 등록증이 없어도 된다던데, 만들어야하나요? 없어도 되시나, 월 매출 200만원 이상의 경우 수수료 감면을 위해 사업자등록을 해주시는 걸 권하고 있습니다. 수수료가 어떻게 되는데요? 비사업자의 경우 VAT별도로 건당 4%의 수수료를 받고 있습니다. 헉. 비싸긴 하네요. 네. 어떤 쪽으로 가입할지를 먼저 선택해주셔야 다음 질문에 답해드릴 수 있습니다.",1
" 페이앱은 수수료가 어떻게 되나요? 네, 4%의 수수료가 발생합니다. 헉, 사업자인데 그렇게나 많이 받아요? 아, 사업자이셨군요. 제가 말씀드린 것은 비사업자 대상 수수료입니다. 그럼 사업자는 다른가요? 네, 사업자의 경우 최대 1.5%의 추가 감면혜택을 받습니다. 최대라고 하시면 수수료를 나누는 층이 있는건가요? 네, 년간 매출액을 4단계로 구별하여 차등지급합니다. 그럼 최저 몇 % 감면 받을 수 있죠? 최저 0.8%를 감면받습니다. 정산은 수수료를 떼고 받는 건가요? 네, 수수료와 VAT를 떼고 입금됩니다. 헐~ VAT도 있군요. 건당으로 책정되나요? 비사업자의 경우 건당 수수료를 받고있고, 사업자의 경우는 월매출 총액에서 수수료를 받고 있습니다. 네, 조금씩 다르군요. 네, 맞습니다. 더 궁금한 내용이 있으신가요? 아니요, 수수료가 궁금했었어요. 네, 또 궁금한게 있으시면 언제든 연락주세요. 네, 고맙습니다.",1
" 페이앱이 두 가지 던데, 어떻게 다른거죠? 네, 사업자인지 비사업자인지에 따라 사용하는 어플이 다릅니다. 아, 비사업자는 어떤걸 깔아야되는데요? 비사업자의 경우 페이앱 라이트를 까시면 됩니다. 회원가입도 어플에서 바로 되나요? 네, 그렇습니다. 가입 후 바로 사용이 된다던데, 정산 받는데는 얼마나 걸리나요? 정산 시기가 궁금하신건가요? 네. 상품 판매 결제 후 5일 이내 정산이 됩니다. 그냥 결제 하면 바로 정산이 5일 이내로 된다고요? 네, 그렇습니다. 하지만 첫 거래는 다릅니다. 첫 거래는 왜 다른데요? 첫 거래의 경우 계약서를 작성하셔서 페이앱 관리자에게 전달해주셔야 5일 이내로 정산 받으실 수 있습니다. 계약서는 전자계약서를 작성하나요? 아닙니다. 홈페이지에서 계약서를 다운 받으셔서 작성하셔야 합니다. 그럼 관리자에게는 어떻게 전달하는데요? 어플 내에서 전송이 되고, 관리자 이메일로 전송해주셔도 됩니다. 어플에 올리는 방법은 어떻게 되는데요? 메뉴 중 서류업로드가 있으며, 서류를 사진 찍어 올려주시면 됩니다.",1
" 제가 뜨개작품을 팔고 있는데, 손님이 페이앱 얘기를 하더라구요. 그게 뭔가요? 네, 페이앱은 비사업자 분들이 물품 거래 시 카드결제가능한 서비스를 말합니다. 제가 뜨개 물품을 판매할 때 구매자가 카드로 결제할 수 있다는 말인가요? 네. 그렇습니다. 사업자가 아닌데도 그런 서비스가 가능한가요? 네. 가능합니다. 그럼 연말정산은 어떻게 되는거죠? 중고장터나 과외비, DIY 물품 판매 시 계좌이체로 받는 것을 카드로 받는 것 뿐이라 연말정산과는 상관이 없습니다. 카드로 받으면 수입이 들어나서 세금 폭탄 받는건 아닌가요? 그렇지 않습니다. 정산 시 부과세를 제외하고 입금받는거라 상관이 없습니다. 아, 그렇군요. 페이앱 가입하는 어플을 가르쳐드릴까요? 어플은 하나가 아닌가요? 사업자, 비사업자가 사용하는 어플이 다릅니다. 그럼 저같은 사람은 뭘 써야되죠? 고객님의 경우 페이앱라이트를 사용하시면 됩니다. 가입은 어떻게 하나요? 페이앱라이트를 다운 받으셔서 가입절차를 밟으시면 됩니다. 네, 좋은 정보 고맙습니다. 네, 사업 번창하세요.",1
" 핸드메이드 장터에서 손님이 카드 결제가 안된다고 항의를 하시네요. 저런, 속상하셨겠습니다. 네, 저도 방법을 알면 진작에 했을텐데, 혹시나 해서 비사업자도 카드결제를 할 수 있는 방법이 있을까요? 사업자등록증이 없으셔요? 네, 없어요. 카드 단말기로 등록하신 것도 없으시겠네요? 네. 없죠. 혹시 OO은행과 거래를 하시나요? 네, 하고있어요. OO은행콕뱅크에 가입하시면 단말기 없이도 카드결제 할 수 있는 페이앱이 생겼습니다. 와, 그런게 있었단 말이죠? 네, 고객님의 경우 OO은행콕뱅크로 접속하시어 페이앱라이트를 이용하시면 됩니다. OO은행콕뱅크로 들어가 등록하나요? 페이앱 라이트 어플을 다운 받으셔서 등록하시면 됩니다. 결제는 어떤 방식으로 하는데요? 면대면, 비대면 2가지 종류로 결제 방식은 다양하게 있습니다. 오, 좋네요. 수수료는 많이 비싼가요? OO은행콕뱅크를 통해 들어가시면 수수료 감면을 받으실 수 있습니다. 아, 그래서 OO은행콕뱅크로 들어가야 하는군요. 네, 그렇습니다.",1
" 여행을 자주 다니는데, 여행 관련 상품이 있을까요? 네, 적금 관련 상품이 있습니다. 상품명이 어떻게 되나요? OO은행 가고 싶은 대한민국 적금이 있습니다. 특별히 그걸 권하시는 이유가 뭐죠? 여행지역 인증으로 금리를 높일 수 있는 적금이라 권해드립니다. 얼마를 넣게 되나요? 천원에서 30만원까지 다양하게 넣으실 수 있습니다. 기간은 얼마나 넣죠? 12개월로 넣어주시면 됩니다. 나이 제한도이 있나요? 만14세 이상 개인이면 1인 1계좌 누구나 개설 가능합니다. 여행 적금이 새로 생겼나봐요? 네, 내년 12월까지 판매하고 있고요, 10만과 소진 시 조기종료 될 수 있습니다. 지금도 가입 가능한가요? 네, 물론입니다. 신청은 어디서 하나요? 온라인, 오프라인 모두 가능합니다. 마지막으로 금리는 어떻게 되죠? 최고 2.5%까지 입니다. 인증한 권역 수에 따라 우대금리를 차등적용합니다.",1
" 카카오페이 등록 하려던 중에 멈춰버리네요. 어느 부분에서 그렇게 되었나요? 은행 계좌 연결할 때 계좌번호는 입력했는데, 자꾸 멈추네요. 오류 메시지가 뜨던가요? 네. 은행공동망 점검시간이라고 하는데요.. 점검시간은 언제로 뜨나요? 23시 30분에서 00시 35분이라고 떠요. 그럼 잠시 후 재접속을 해보시겠습니까? 다시 등록하는데, 입금자명을 쓰라네요. 네, 카카오페이에서 고객님 계좌로 1원이 입금되었을 겁니다. 네, 되었어요. 거기에 찍힌 입금자명을 적어주시면 됩니다. 네, 입력했는데, 이걸로 끝인가요? 자동이체 출금동의까지 해 주셨나요? 네, 했더니 인증번호를 넣으라네요. 네. 보안성이 좋은 8자리 이상을 입력하면 등록이 완료됩니다. 네, 됐어요. 감사합니다. 네, 더 궁금하신 것은 없으신가요? 네, 더 이상 필요없습니다. 네, 행복한 밤 되세요.",1
" 요즘 카카오페이라는게 있던데, 그게 뭐죠? 카톡에서 제공하는 금융서비스를 말합니다. 신용카드와 같은 기능인가요? 전자카드 서비스입니다. 그걸로 뭘 할 수 있죠? 입금, 송금, 물건 결제 모두 가능합니다. 카톡만 가입 되 있으면 누구나 가능한가요? 그렇지 않습니다. 나이제한이 있는가요? 네, 만14세 이상 가입이 가능합니다. 네, 저도 카카오페이를 만들고 싶은데, 어떻게 하면되죠? 카카오톡 하단 제일 오른쪽 점 세 개 보이시죠? 네, 보입니다. 더보기 메뉴에 pay로 가면 세로로 된 점 세 개가 보입니다. 눌러주세요. 4개 카테고리가 뜨는데요? 4개 카테고리 중 연결 계좌 관리를 눌러 주세요. 은행 계좌는 어떤걸 연결하라는 거죠? 주거래 은행으로 잔고가 있는 계좌번호를 등록하시면 됩니다. 등록이 끝났는데, 바로 사용 가능한거죠? 네, 그렇습니다.",1
" 카카오페이를 오프라인에서도 사용하고 싶은데, 카드가 있나요? 네, 있습니다. 카카오페이처럼 만14세도 만들 수 있나요? 카드는 만17세 이상이면서 페이머니 계좌를 연결한 분들에 한해 만들 수 있습니다. 연회비도 발생되나요? 일반형은 무료이나 스카이패스형은 2만원의 연회비가 있습니다. 재발급도 가능하죠? 네, 물론입니다. 재발급 받을 때 수수료 받는 건 아니죠? 2천원의 수수료가 있습니다. 이것도 충전해서 쓰는 건가요? 페이머니 잔액 부족시 연결계좌에서 자동이체 됩니다. 하루 이용한도가 있을까요? 네, 200만원 한도로 쓸 수 있습니다. 현금 인출도 되나요? 네, 가능합니다. 인출 한도는 어떻게 되나요? 1회 10만원, 하루 30만원까지 가능합니다. 문자 알림도 받아지나요? 카카오톡으로 이용내역 문자, 명세서가 제공됩니다.",1
" 카뱅에 미니카드가 나왔다고 하던데, 청소년이 사용할 수 있나요? 네. 청소년 대상입니다. 가능 나이가 어떻게 되죠? 만14세에서 만18세 청소년이면 누구나 가능합니다. 발급 수수료가 있을까요? 최초는 무료이나 재발급시 발생할 수 있습니다. 청소년들이 쓰는건데, 한도는 당연히 적겠죠? 네, 하루 30만원, 월 150만원으로 한도에서 사용합니다. 월 150만원도 결코 적은 금액이 아닌것 같은데요? 보관 금액이 50만원으로 한정되어 있어 카드 남발을 막아줍니다. 잔액조회는 어디서 하죠? 앱에서 조회 가능합니다. 바로바로 조회 되는거죠? 네. 실시간 알림을 해 놓으면 결제 됨과 동시에 알림이 뜹니다. 어디서 발급 신청을 하죠? OO은행에서 미니카드 신청과 비밀번호 설정을 해주시면 됩니다. 발급 후 바로 사용하면 되죠? 사용등록 후 사용 가능합니다. 미니카드 만의 혜택이 있나요? 캐시백과 할인 혜택이 있습니다.",1
" 공공주택에 청약을 넣을려고 하는데, 청약저축이 꼭 필요한 건가요? 꼭 필요하다고는 할 수 없으나, 순위에서 뒤로 밀릴 수가 있습니다. 이걸 가입하면 순위가 어떻게 되는데요? 1순위로 올라갈 수 있습니다. 넣는다고 다 1순위가 되는건 아닌가봐요? 네, 가입기간과 납입횟수를 충족하셔야 1순위가 됩니다. 예치금이라고 있던데, 그건 뭔가요? 청약 신청을 할 때 필요한 일정금액으로 예치금은 면적별로 달라집니다. 그럼 매달 불입하는 금액은 뭔가요? 네, 예치금에 도달하기 위해 넣는 금액입니다. 만약 예치금이 다 채워지지 않았는데, 청약 넣고 싶은 아파트가 나온다면 어떻게 해야되죠? 한꺼번에 예치금을 납입하고 청약 신청을 하시면 됩니다. 네, 그럼 청약통장은 어디서 만드나요? 국가에서 지정한 몇몇 은행에서 가입신청을 받고 있습니다. 은행에 직접 가야만 넣을 수 있는 건가요? 요즘은 비대면으로 온라인상에서도 가입이 가능한 청약저축이 있습니다. 그래요? 어떤게 그렇나요? 일반형 주택청약종합저축을 드시면 됩니다. 네, 제가 거래하는 OO은행도 되는거죠? 네, OO은행에서도 가입 가능합니다.",1
" 증권계좌를 처음으로 개설해보고 싶은데, 어떻게 해야되나요? 계좌 개설을 어떤 식으로 하고 싶으신가요? 어떤 식이냐니요? 전혀 몰라요. 면대면, 비대면 방법이 있어 여쭤보았습니다. 비대면 방법이 있어요? 네, 증권 앱에서 개설하는 방법이 있습니다. 증권 앱 중 어떤걸 깔면 되죠? 증권가 대표앱으로 OO가 있습니다. 아이 명의로 개설하는 것도 앱에서 될까요? 미성년 자녀이신가요? 네, 초등학생이예요. 네, 미성년자의 경우는 직접 방문을 하셔야 가입이 가능합니다. 아이랑 같이 가나요? 관련 서류만 준비한다면 함께 가시지 않아도 됩니다. 서류는 어떤 걸 준비할까요? 어느 분이 가실 건가요? 아빠가요. 그럼 아버님 기준의 가족관계증명서와 자녀분 기본증명서, 아버님 신분증을 가지고 방문하셔야 합니다. 네, 안내 감사합니다. 네, 행복한 주말되세요 :)",1
" 안녕하세요. 청약저축을 넣고 싶은데, 인터넷 가입이 가능한지 궁금합니다. 네, 청약종합저축 말씀이시죠? 네. 인터넷 가입 가능합니다. 청약예금을 넣고 싶은데 그것도 되나요? 고객님, 죄송합니다만 2015년부터 청약예금과 청약부금의 가입이 중지되었답니다. 아! 그래요? 몰랐네요. 그럼 청약종합저축은 어떤 상품인가요? 청약종합저축은 국민주택과 민영주택 구별없이 청약 가능한 상품입니다. 예금과 어떻게 다르죠? 청약예금의 경우 민영주택에 한해 청약 가능한 상품이었습니다 아, 좀 더 폭을 넓힌거군요. 네, 그렇습니다. 인터넷에서 가입이 된다고 하면 요즘은 굳이 은행까지 안가도 되나보군요? 네, 번거로움을 없애기 위해 간편히 가입하실 수 있는 인터넷으로 서비스 되고있습니다. 정말 편해졌군요. 좋네요. 가입할려면 홈페이지 들어가서 어떻게 하면 되나요? 로그인 후 주택청약종합저축이라고 검색하시면 바로 찾아질 겁니다. 네, 설명 감사합니다. 네, 내집마련의 꿈이 이뤄지길 바랍니다.",1
" 청약 하나 들고 싶은데요. 네, 일반형 주택청약종합저축에 가입을 원하시나요? 네. 그렇습니다. 본인 명의의 통장을 만드시는 건가요? 네, 제 명의요. 저희 은행 고객이신가요? 네. 성함과 생년월일이 어떻게 되시나요? OOO, OO년O월O일입니다. 네, 고객정보가 확인되었습니다. 바로 가입이 되나요? 네, 현재 고객님은 주택청약종합저축에 가입되어 있지 않아 바로 가입이 가능합니다. 가입할 때 필요한 서류가 있나요? 직접 지점에 방문하실 건가요? 어! 가지 않고도 할 수 있는 방법이 있는 건가요? 네, 인터넷뱅킹으로 간단 가입이 됩니다. 와, 좋네요. 홈페이지에서 된다는거죠? 네, 홈페이지에서 주택청약저축을 검색하시면 가입페이지를 찾을 수 있으십니다. 아! 그런데, 공인인증서 비번 오류가 나서 접속이 안되요. 저런, 그럼 바로 은행에 내방하시어 가입 하시면 됩니다.",1
" 돌아가신 부모님 앞으로 통장이 어떤게 있는지 알 수 있을까요? 사망자 금융거래 조회서비스를 받고 싶으신거군요? 네, 그거 맞는 것 같네요. 은행지점에 직접 방문하셔야 조회하실 수 있습니다. 어느 은행에 거래하셨을지 모르는데 어디로 가야되는거죠? 거래은행 상관없이 사망자 금융거래는 조회 해 드립니다. 일단 조회만 할껀데, 저 혼자가도 되는거죠? 네, 본인 신분증과 가족관계증명서, 사망진단서를 지참하시고 방문해 주시면 됩니다. 생각보다 간편하네요. 네, 그렇습니다. 해지할 때는 어떻게 되죠? 해지하실 때는 여러가지 서류들이 필요합니다. 혹시 모르니 해지할 때 필요한 서류를 문자로 안내 해 주실 수 있나요? 네, 핸드폰번호가 어떻게 되시나요? OO0-OOOO-OOOO번 입니다. 네, 카톡으로 바로 보내드렸습니다. 네, 들어왔네요. 감사합니다. 다른 더 궁금한 것이 있으신가요? 아뇨, 바로 은행에 가볼려구요. 감사합니다. 네, 감사합니다.",1
" 이체, 출금 수수료 우대혜택을 받을 수 있는 통장이 따로 있는가요? 당행의 통장은 있으신가요? 지금 개설해 볼까해서 알아보고 있어요. 현재 거래통장이 없으시다면 주거래우대통장으로 만드시길 권합니다. 은행에 가서 하나요? 네, 신규 개설의 경우 은행에 직접 방문하셔야 합니다. 그거 가입하면 수수료 면제도 되는건가요? 올해 나이가 어떻게 되시나요? 29살이예요. 만19세에서 40세에서 수수료면제 통장이 있습니다. 100% 면제되나요? 거래실적에 따라 일정 부분 금리와 수수료 우대 혜택을 받으시는 겁니다. 무료는 아니군요.. 네, 수수료 무료 통장은 없습니다. 주거래우대통장은 1개만 만들 수 있나요? 네, 1인 1계좌 가입이 원칙입니다. 만약 OO은행 통장이 있다면 인터넷으로도 가입할 수 있나요? 네, 스마트뱅킹, 인터넷뱅킹에서 신규 계좌개설이 가능합니다. 네, 정보 고맙습니다. 가입후 첫달은 수수료 무료 혜택을 드리고 있으니 잘 활용하시기 바랍니다.",1
" 주식거래를 시작했는데, RP상품 특판이라는 게 뭔지 모르겠네요. RP상품에 대해 알려드릴까요? 네. 궁금합니다. 환매조건부 채권상품이라고 합니다. 네? 뭐라고요? 일정 기간 지나면 이자를 지급하고 매입하는 조건의 발행상품이예요 뭔말인지 들어도 잘 모르겠네요. 가입하면 이득이 있을까요? 시중은행보다 이자가 높으면서 단기 예치로도 이자를 지급받을 수 있어 많이들 구입하는 상품입니다. 아~ 그렇군요. 이제 이해가 조금 되네요 네, 이해가 되셨나요? 그렇게 좋으면 정말 많은 사람들이 들고 있겠네요? 단, RP의 경우 투자금융상품이라 예금자보호법으로 보호받지 못하는 단점이 있어 위험부담이 있습니다. 헉, 원금을 못 받아낼 수도 있는 문제가 있군요. 네, 그렇습니다. 좀 부담은 되지만 짧게 3개월씩 운용한다면 더 이득이긴 하겠네요? 네, 3개월 운용도 가능하니 고객님 기호에 맞게 맡기시면 됩니다. 은행이자를 따져보니 괜찮긴하네요. 어떤 걸 가입하면 좋을까요? RP도 종류가 많아 무조건 이자만 보지 마시고 고객님께 맞는 투자방법을 체크하고 가입 할 필요가 있습니다. 네, 조언 감사합니다.",1
" 주위 사람들이 회사채에도 투자를 많이하던데, 어떤가요? 회사채에 대해 알려드릴까요? 네, 가르쳐주세요. 주식회사가 일반 사람들에게 채권을 발행하고 회사에 필요한 자금을 조달하기 위해 판매하는 상품입니다. 그럼 회사체를 산다는 것은 그 회사에 투자를 한다는 뜻인건가요? 네, 그렇게 보시면 됩니다. 누구나 회사채 매수가 되는가요? 네, 그렇습니다. 어떻게 하면 매수할 수 있죠? 당사 홈페이지로 접속하셔서 매수하실 수 있습니다. 바로 홈페이지 접속해 볼께요. 네, 접속하셨다면 채권 카테고리에 회사채를 조회 해보세요. 신용등급이 있네요? 네, 일반 고객들이 판단 하실 수 있도록 기업 상환능력을 신용등급으로 표시해준 겁니다. 신용등급은 낮은데 이자율은 훨씬 높네요? 위험등급이 높아 이자율이 좋은겁니다. 이자율이 높다고 무턱대고 사서는 안되겠군요. 네, 빠르고 정확한 판단력이 필요한 이유입니다. 설명만으로는 어떤걸 투자해야 할지 정말 모르겠네요. 처음이시라면 안전하게 이자는 낮지만 신용등급이 높은 것을 선택하는게 좋습니다.",1
" 청약통장 해지는 어디서 할 수 있나요? 네, 고객님 명의의 통장이예요? 네, 제꺼예요. 혹시 인터넷뱅킹을 사용하고 계신가요? 네, 거래하고 있어요. 그러시다면 인터넷뱅킹에서도 해지를 하실 수 있습니다. 아이꺼는 직접 가야하겠죠? 네, 자녀분의 통장의 경우 온라인거래가 없다면 직접 방문하셔야 합니다. 서류는 어떻게 준비할까요? 가족관계증명서, 기본증명서, 통장, 도장 준비해주세요. 아이랑 같이 갈까요? 자녀분은 동행하지 않으셔도 됩니다. 부모가 모두 가야 해지가 되나요? 네. 네, 아이꺼는 신랑이 국내로 들어오면 해야겠네요.. 아버님께서 국내에 안계시면 위임장을 써서 가셔도 됩니다. 아, 위임장이요? 네, 당사 홈페이지에 들어가시면 위임장을 다운 받으실 수 있습니다. 네, 감사합니다. 네, 환절기 감기 조심하세요.",1
" 마이너스통장을 만들고 싶어 문의드립니다. 네, 고객님. 직장을 다니고 계신가요? 네. 근무하신지는 얼마나 되셨나요? 15년 되었어요. 네, 통장한도는 얼마로 하길 원하시나요? 최대 금액은 얼마나 될까요? 네, 5천만원까지 가능하십니다. 7천만원은 안되구요?   혹시 대기업에 정직원으로 근무하시나요? 네, OO전자에 다니고 있습니다. 그러시다면 1억 2천까지 가능합니다. 이율은 얼마인가요? 년2.1%입니다. 바로 개설하고 싶은데 얼마나 걸릴까요? 심사까지 1주 정도 소요됩니다. 시간이 좀 걸리는군요. 카드 발급도 되나요?   네, 물론입니다. 카드 수수료가 있나요? 카드발급수수료는 없습니다.",1
" CMA 통장을 보유하고 이용하면서도 그 상품의 특성에 대해 잘 모릅니다. CMA 통장이 무엇인가요? 네. CMA는 고객으로부터 예탁받은 금전을 어음 및 채무증서 등에 투자하고 그 수익을 고객에게 지급하는 수시입출금이 가능한 금융상품을 말합니다. 그럼 금융회사에서 만들어진 단어인가요? 네. 이 개념은 최초에 종합금융회사에서 사용하던 개념의 CMA 입니다. 요즘은 증권회사에서도 CMA를 사용하지 않나요? 네. 최근에는 증권회사에서도 고객들이 입금한 펀드와 채권을 금융자산에 투자하면서 수시 입출금이 가능한 서비스에 CMA라는 용어를 쓰기 시작했습니다.  종합금융회사와 증권사의 CMA는 다른가요? 네. 과거 종금사 CMA 상품은 예금자 보호가 되며, 증권사 CMA 상품은 예금자 보호가 되지 않는다는 것입니다. 그럼 최근에는 CMA 의미가 달라졌나요? 네. 최근에는 두 가지 상품에 대해 딱히 구분없이 혼용되고 있습니다. 구분이 없다는 것은 어떤 의미인가요? 네. 포괄적으로 입금한 자금에 대해 단기적으로도 투자수익이 가능한 상품이라고 생각하시면 됩니다. CMA는 어떤방식으로 수익률을 계산하나요? 네. CMA는 입금건별 선입선출 방식으로 수익률을 계산합니다.  증권사에서 취급하는 CMA 통장은 증권거래에 사용되는 거 아닌가요? 네. 모두는 아니고 일부 증권사는 해당 통장으로 주식거래도 가능합니다. CMA 통장의 종류는 종금사와 보험사로 나누어지나요? 네. 크게는 그렇고 자세히는 네가지로 종금사형 CMA, RP형 CMA, MMF형 CMA, MMW형 CMA분류됩니다. 그럼 종금사형 CMA에 대해 설명해주세요. 네. 가장 오래된 CMA는 종금사형 CMA입니다.",1
" 상단에 00증권 계좌개설이라는 앱이 보이는데 설치하면 됩니까? 네. 그럼 앱을 설치하시면 됩니다. 우측의 설치버튼을 누르니 앱이 설치되고 있습니다. 정상적으로 진행되는 거 맞나요? 네. 맞습니다. 설치가 완료되면 해당 앱을 통해 계좌개설이 가능합니다. 주식거래는 이 앱을 사용하나요? 아닙니다. 주식거래는 또 다른 앱인 '영0문S'를 통해 하셔야 하니 알고 계시기 바랍니다. 00증권 영0문을 통해 거래하는 경우 수수료는 얼마나 됩니까? 네. 수수료는 0.015% 적용됩니다. 타 증권사에 비해 비싼건가요? 네. 일반적이구요. 현재는 수수료 인하 이벤트를 진행하고 있어, 계좌개설 후 6개월간 수수료 0%로 거래가 가능합니다.  증권사는 자주 이벤트를 진행하나봐요? 아닙니다. 그리고 이벤트는 수시로 내용이 바뀌니 시행 여부를 확인하시고 가입하시기 바랍니다. 주식 거래를 하기 위해서는 무엇이 필요한가요? 네. 해당 증권사의 계좌가 필요하며, 00증권 계좌개설 시 필요한 준비물은 신분증과 스마트폰입니다.  앱을 실행해서 다양한 메뉴중에서 좌측에 있는 계좌개설 시작하기 메뉴를 클릭하면 되죠? 네. 그러면 계좌개설을 위해 필요한 준비물에 대한 내용이 나오며 확인 후, 시작하기 메뉴를 누릅니다. 다양한 약관에 대해 동의를 진행합니다. 휴대폰 인증과정이 진행되는데요? 네. 이름과 주민번호, 휴대폰 번호를 입력하여 인증과정을 진행합니다. 인증 후 다음으로 넘어갑니다. 간단한 고객정보를 입력하는 화면이 나옵니다.  네. 이 부분도 모두 입력한 후 다음 버튼을 누릅니다.",1
" 간단한 고객정보 입력에는 자금의 출처와 계좌개설 목적, 국적, 거주지 및 실소유자 여부를 확인하라고 하는데 정상적인 진행과정 맞나요? 네. 진행 잘되고 있습니다. 다음 버튼을 누르면 이메일 주소, 자택 주소, 직업 등의 정보를 입력하게 되어 있습니다.  계좌비밀번호를 설정하라고 하는데요? 네. 우선 앱에서 해당 계좌를 이용해서 00증권에서 거래할 상품들에 대해 선택하시기 바랍니다. 말씀처럼 진행하니 금융거래목적 확인서가 나옵니다.  네. 문제가 없다면 확인을 위해 모두 아니오를 클릭하시고 확인 버튼을 누릅니다.  앱에서 본인인증을 위해 다른 은행 계좌를 입력하라고 해서 입력했습니다. 이렇게 하면 되죠? 네. 해당 계좌정보를 입력하고 다음을 누르면 신분증 촬영화면으로 넘어갑니다.  입력하는 계좌정보는 무슨 용도인가요? 네. 입력하는 계좌정보는 출금계좌로 등록됩니다. 신분증 촬영을 하면 될까요? 네. 신분증이 카메라 안에 들어오게 위치한 후 촬영하시고, 정보가 제대로 인식되었는지 확인합니다. 다음 인증절차는 무엇인가요? 네. 이제 다시 본인인증을 위해 입력했던 계좌를 통해 입금여부 확인을 하시거나, 영상통화를 진행해야 합니다.  꼭 영상통화를 해야 하나요? 아닙니다. 어느 쪽이든 편하신 방법으로 진행하시면 됩니다. 인증이 완료되었다고 뜨는데요? 네. 이제 비대면 계좌개설이 완료되었습니다. 와~ 앱 설치하는데 아주 긴장되는데요? 네. 처음과정이라서 그렇습니다. 수고하셨습니다.",1
" 저는 외국인인데 외화예금 통장에 가입할 수 있나요? 네 실명의 개인 및 기업 모두에게 가능합니다. 저는 미국달러와 홍콩달러를 넣고 싶은데 가능한가요? 네 가능합니다. 그럼 통장이 두개인가요? 통장 하나에 여러가지 통화로 입금하실 수 있습니다. 외화 예금은 외화로만 입금하나요? 아니요 원화로도 가능합니다. 원화로도 입금할 수 있다구요? 입금하시려는 원화금액을 예치해주시면 해당일자의 환율에 환전되어 외화로 입금됩니다. 그럼 같은 돈이라도 환율에 따라 매번 입금 외화가 달라질 수 있나요? 네 달라질 수 있습니다. 출금은 한국돈이나 미국달러,홍콩달러 어느것으로도 할 수 있나요? 아니오 맨 처음 가입시점에 지정한 통화로만 출금하실 수 있습니다. 어떻게 가입할 수 있나요? 인터넷뱅킹이나 은행에 직접 방문을 통하여도 가능합니다. 전화로 가입할 수는 없나요? 죄송합니다. 외화통장은 전화로는 불가능 합니다. 나라에서 법으로 보호되나요? 네, 개인기준 5천만원 한도로 보호가 됩니다.",1
" 제가 가입한 변액연금의 해지 환급률은 몇 %인가요? 네 성함과 연락처 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, OOO-OOOO-OOOO입니다. 고객님께서 가입하신 변액연금은 00000연금입니다. 맞으신가요? 네 맞아요. 해지환급률은 현재 00%입니다. 초기 0개월이 지나면 해지환급률이 100%가 넘는다고 했는데 왜 아직 인가요? 변액연금은 수익률이 변동될 수 있으며 그래서 예상보다 해지환급률이 적은 것 같습니다. 그럼 지금 누적 수익률은 얼마나 되나요? -0%입니다. 마이너스요? 그럼 손해가 나고 있나요? 네 현재 기준으로 그렇습니다. 수익률이 마이너스가 나도 사업비는 제외하고 해지환급금을 주는건가요? 네 맞습니다.  그럼 제가 해지하면 얼마나 받을 수 있나요? 현재 시점에서 해지시 000원을 받을 수 있습니다. 제가 가입할때 들었던 설명보다 너무 많이 환급금이 없어요. 어떻게 하죠? 죄송합니다만 변액연금의 수익률은 미래의 추측일뿐 보장되는 수익률은 아닙니다. 만약 해지하고 수익금이 좋은 상품으로 가입할 수 있나요? 네 가입하실 수는 있으나 연금은 소액이라도 오래 가입하시는게 유리할 수 있습니다. 또한 변액연금의 이율은 계속 변동됩니다. 그럼 조금 더 고민해볼게요.",1
" 제가 가입한 연금의 해지 환급률은 몇 %인가요? 네 성함과 연락처 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, OOO-OOOO-OOOO입니다. 고객님께서 가입하신 연금은 00000연금입니다. 맞으신가요? 네 맞아요. 해지환급률은 현재 00%입니다. 해지환급률이 왜 납입금액보다 적나요? 해지환급금은 가입금액에서 사업비를 제하고 정산이 됩니다. 만약 지금 해지하면 얼마나 받나요? 금일 날짜로 해지시 000원을 받을 수 있습니다. 가입할때 얘기듣기로는 가입 후 몇개월이 지나면 해지 환급금이 납부액을 초과할 수 있다고 했던거 같은데 맞나요? 네 맞습니다. 사업비를 제하여도 수익률만큼 보전되어 일정 기간이 지나면 납부액을 초과할 수 있습니다. 저는 해지환급률이 100%가 넘는 시기가 언제인가요? 지금 기준으로는 00년 00월 이후입니다. 그럼 그때의 납부액과 환급액이 얼마나 되나요? 납부액은 000원이고 환급액은 000원이 됩니다. 지금 제 연금의 이익율이 얼마나 되나요? 0.0%입니다. 만약 해지하고 수익금이 좋은 상품으로 가입할 수 있나요? 네 가입하실 수는 있으나 연금은 소액씩 오래 가입하시는게 유리할 수 있습니다. 또한 변액연금의 이율은 계속 변동됩니다. 그럼 조금 더 고민해볼게요.",1
" 제가 DC형 퇴직연금에 가입되어 있는데요. 네, 무엇을 안내해드릴까요? 추가납입금에 대해 연말정산 세액공제가 되는 게 맞나요? 네, 맞습니다. 한도가 있나요? 최대 000원까지 세제혜택을 받으실 수 있습니다. 세액 공제율이 어떻게 되죠? 연봉에 따라 다른데 고객님의 대략적인 연봉이 어떻게 되시나요? 000원입니다. 000원 이상인경우 0%이고 000원 이하인 경우 0%입니다. 고객님은 0%가 됩니다. 연봉이 000원이고 퇴직연금을 매달 00원씩 추가납입하면 얼마 절세되는 거죠? 00원 정도의 절세혜택을 보실 수가 있습니다. 만약 매달 00원씩 추가납입하면요? 00원 정도의 절세혜택을 보실 수가 있습니다. 연말정산할때 추가납입 내역을 프린트해서 제출하면 되나요? 아닙니다. 홈택스 연말정산 간소화시스템에서 확인이 가능합니다. 지금 제가 추가납입할 때 따로 계좌이체를 하고 있는데 혹시 자동이체도 되나요? 네, 가능합니다. 자동이체는 모바일뱅킹으로 할 수 있죠? 네 모바일뱅킹이나 홈페이지를 통해 직접 하실 수 있습니다.",1
" 제가 개명을 했는데 통장 명의를 어떻게 바꾸죠? 은행에 필요서류를 지참하여 방문해 주시면 됩니다. 어떤 서류가 필요한가요? 바뀐 신분증과 주민등록초본, 바꾸신 이름의 도장이 필요합니다. 네, 그리고 이번에 도장대신에 서명으로 바꾸고 싶은데 그래도 도장을 가져가야 하나요? 그럼 도장은 지참하지 않으셔도 됩니다. 카드에 있는 이니셜은 어떻게 바꾸죠? 카드를 수정발급할 수 없어서 재발행됩니다. 기존 카드는 폐기됩니다. 그날 바로 받을 수 있나요? 아니요 카드는 등기우편으로 발송됩니다. 카드가 오기 전까지는 어떻게 하죠? 기존 카드를 사용하셔도 됩니다. 그럼 카드로 자동결제된 것들도 승계가 되나요? 아니요. 다시 등록하셔야 합니다. 수수료가 있나요? 저희 은행은 명의변경 수수료가 없습니다. 처리 시간은 얼마나 걸리나요? 명의변경 후 통장과 공인인증서 재발급이 필요하므로 10분 정도 예상해주시면 될 것 같습니다. 은행은 주거래 지점으로 가야하나요? 아닙니다. 가까운 아무 영업점을 통해서 가능합니다.",1
" 제가 개명을 했는데 어떤 부분을 진행해야하죠? 저희 은행과의 거래자명이 변경된 것에 대하여 약정을 다시 해주시고 통장과 카드를 명의변경하여 재발급하시고 공인인증서 발급도 함께 도와드립니다. 할게 많네요. 오래 걸리나요? 아닙니다, 항목이 많을 뿐이지 대량 00분 이내에 모두 처리됩니다. 은행에 꼭 방문해야하나요? 네 은행에 필요서류를 지참하여 방문해 주셔야 합니다. 혹시 한 은행에서 개명 진행시 다른 은행과 연계가 되나요? 아니요 그부분은 진행되지 않습니다. 그리고 당분간은 예전 예금주로 알고 있는 사람이 있는데 기존이름으로 한계좌정도는 유지할 수 있나요? 아니요 명의 변경시 모든 계좌의 명의가 한꺼번에 바뀌게 됩니다. 어떤 서류가 필요한가요? 바뀐 신분증과 주민등록초본, 바꾸신 이름의 도장이 필요합니다. 네, 그리고 이번에 도장대신에 서명으로 바꾸고 싶은데 그래도 도장을 가져가야 하나요? 그럼 도장은 지참하지 않으셔도 됩니다. 카드에 있는 이니셜은 어떻게 바꾸죠? 카드를 수정발급할 수 없어서 재발행됩니다. 기존 카드는 폐기됩니다. 명의 변경시 수수료가 있나요? 저희 은행은 명의변경 수수료가 없습니다. 은행은 주거래 지점으로 가야하나요? 아닙니다. 가까운 아무 영업점을 통해서 가능합니다.",1
" 제가 체크카드를 발급받고 싶은데요. 기존에 당행에 입출금통장은 있으신가요? 네 있습니다. 그 계좌에 연결해서 체크카드를 발급해드릴까요? 네 그러고 싶어요. 성함과 연락처 확인해주세요. 이름은 OOO, 전화번호는 OOO-OOO-OOOO입니다. 00세 이하의 미성년자는 본인이 발급될 수 없습니다. 부모님을 통해서만 발급이 가능합니다. 그럼 부모님이 전화로 신청해야 하나요? 아니요 지점에 방문해주셔야 합니다. 그럼 어떤 서류가 필요하죠? 통장 소지자 기준의 기본증명서와 가족관계증명서가 필요하고 부모님의 신분증이 필요합니다. 두분중에 한분만 가도 되나요? 네 가능합니다. 제가 체크카드 종류 중에 000카드를 가입하고 싶은데 가능한가요? 네 가능합니다.  그런데 그 상품은 교통카드가 되지 않는데 괜찮으신가요? 교통카드가 되는 상품은 없나요? 유사한 혜택을 가진 0000카드가 있습니다. 교통카드가 되므로 학생분들이 많이 이용하십니다. 카드 신청하면 그날 바로 받을 수 있나요? 체크카드는 등기로 수령하실 수 있습니다.",1
" 제가 신용 카드를 잃어버려서 해지를 하고 싶어요. 분실하셨는데 분실신고가 아니라 해지를 하신다는 말씀이신가요? 네 잃어버린 김에 자주 쓰지 않아서 해지를 하려구요. 네 성함과 연락처 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, OOO-OOOO-OOOO입니다. 고객님이 소유하신 신용카드는 총 0건입니다. 어떤 건을 해지시켜 드릴까요? 네 000카드를 해지하고 싶습니다. 해당 카드는 현재 발급이 중단된 카드로 이후에는 가입하실 수 없습니다. 괜찮으신가요? 네 괜찮습니다. 네 해지일자는 오늘 지금 접수기준으로 진행됩니다. 분실 이후에 사용 내역이 있을 수 있는데 확인하시지 않아도 괜찮으신가요? 네 인터넷으로 확인했습니다. 네 해지를 위하여 고객님의 휴대폰 번호로 인증번호를 보내드렸습니다. 확인부탁드립니다. 0000입니다. 네 확인되셨으며 해당 신용카드가 해지 완료되었습니다. 그럼 그 전에 사용한 금액은 어떻게 되나요? 해지시점에 납부하실 수도 있고 결제일에 맞추어 납부하실 수도 있습니다. 그럼 지금 결제할께요. 기존 결제된 계좌로 납입처리 도와드릴까요? 네 그렇게 해주세요. 카드 대금이 납입 처리되었습니다. 감사합니다.",1
" 제가 신용 카드를 잃어버려서 해지를 하고 싶어요. 분실하셨는데 분실신고가 아니라 해지를 하신다는 말씀이신가요? 네 잃어버린 김에 자주 쓰지 않아서 해지를 하려구요. 네 성함과 연락처 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, OOO-OOOO-OOOO입니다. 고객님이 소유하신 신용카드는 총 0건입니다. 어떤 건을 해지시켜 드릴까요? 네 000카드를 해지하고 싶습니다. 분실 이후에 사용 내역이 있을 수 있는데 확인도와드릴까요? 네 마지막 거래일자와 사용내역을 확인해주시겠어요? 네 0월 0일에 000백화점에서 000원을 사용하셨습니다. 네 그럼 분실 이후에 사용 내역이 없습니다. 바로 해지 도와드리겠습니다. 해지를 위하여 고객님의 휴대폰 번호로 인증번호를 보내드렸습니다. 확인부탁드립니다. 0000입니다. 네 확인되셨으며 해당 신용카드가 해지 완료되었습니다. 기존에 카드와 연결된 자동결제는 제가 알아서 바꾸어야 하지요? 네 그부분은 직접 진행해 주셔야 합니다. 그럼 그 전에 사용한 금액은 어떻게 되나요? 해지시점에 납부하실 수도 있고 결제일에 맞추어 납부하실 수도 있습니다. 지금 누적금액이 얼마나 되나요? 다음 결제일에 납부하실 금액은 000원입니다. 그럼 결제일에 납부하겠습니다.",1
" 제가 신용 카드를 해지 하고 싶어요. 네 성함과 연락처 확인 부탁드립니다. 이름은 OOO, OOO-OOOO-OOOO입니다. 고객님이 소유하신 신용카드는 총 0건입니다. 어떤 건을 해지시켜 드릴까요? 네 000카드를 해지하고 싶습니다. 해당 카드는 현재 발급이 중단된 카드로 이후에는 가입하실 수 없습니다. 괜찮으신가요? 네 괜찮습니다. 네 해지일자는 오늘 지금 접수기준으로 진행됩니다. 네 해지를 위하여 고객님의 휴대폰 번호로 인증번호를 보내드렸습니다. 확인부탁드립니다. 0000입니다. 네 확인되셨으며 해당 신용카드가 해지 완료되었습니다. 기존에 카드와 연결된 자동결제는 제가 알아서 바꾸어야 하지요? 네 그부분은 직접 진행해 주셔야 합니다. 제가 정확히 어디어디에 자동 결제를 했는지 잘 기억나지 않는데, 그 내용을 따로 확인할 수 있나요? 자동 승인 내역을 알려드리겠습니다. 이메일과 문자로 내역을 보내드릴 수 있는데 어떻게 보내드릴까요? 네 문자로 보내주세요. 고객님의 휴대폰으로 내용을 송부드렸습니다. 그럼 그 전에 사용한 금액은 어떻게 되나요? 해지시점에 납부하실 수도 있고 결제일에 맞추어 납부하실 수도 있습니다. 그럼 결제일에 납부하겠습니다.",1
 OO보험설계사 OOO입니다. 무엇을 도와드릴까요? 보험을 가입하려고 합니다. 어떤 보험상품에 가입하시겠습니까?   잘몰라서 상담후 가입하려고 하는데요 연령은 어떻게 되시나요? 30대 초반입니다 다른 보험은 가입한적이 있나요?   몇년전에 지인이 추천해서 하나 가입했어요 어떤 보험이었나요? 증권도 없고 가입내용도 모르겠어요 검토해 줄수 있나요? 증권을 보내주시면 검토해 볼께요 검토해보니 가입하신것은 저축성 보험이네요 입원비 보험으로 질병에 중점을 둘수 있나요?   가능합니다. 설계서 보내드릴께요 가입후 담보를 추가할수도 있나요? 본사 심사후 가능할수도 있습니다. 심사가 오래 결리나요? 오래 걸리지는 않습니다. 추가로 문의사항은 없으신가요,1
 안녕하세요 고객님 OOO보험사입니다. 보험금 청구 하려고 전화했습니다. 어떤 상품에 가입되어 있으신가요? 조회해볼수 있을까요? 간단한 본인확인 후 안내해드리겠습니다. 알겠습니다. 살고계신 주소 어디입니까? OOOO시 O구 OO동이요 상세히 알려주시겠어요? OO동  OO번지 입니다 생년월일을 말씀해주세요. OO월OO일 입니다. 본인명의의 핸드폰이신가요? 맞습니다. 본인확인이 되셨습니다. 조회를 진행하겠습니다. 알겠습니다. 조회결과 실비보험에 가입하고 있네요 넘어져서 다쳤는데 이 보험처리가 가능한가요? 진료비영수증과 진단서와 함께 스마트폰 어플로 청구하시면 처리 가능합니다.,1
" 손해보험 관계기관은 어디인가요? 금융위원회와 금융감독원 2군데 입니다 금융위원회의 기능에대하여 설명해주실수있나요? 금융위원회로 금융감독 정책금융과 재정경제부의 금융정책기능을 통합하여 설립된 정부기관으로 2008.3.3일 출범하였습니다 금융감독원은 어떤일을 하나요? 금융감독업무를 수행하는 기관으로 은행감독원.증권감독원.보험감독원, 신용관리기금등 4개의 감독기관이 통합, 설립된후 2008.2월 재정된 금융위원회의 설치등에 관한 법률에 의거 현재의 금융감독원이 됐습니다 원보험회사는 p개사가 있나요? 손해보험 전종목을 영위하는(보증보험 제외) 원보험사는 10개사가 있습니다 온라인 보험회사는 p개사가 있나요? 자동차보험을 온라인으로 판매하는 회사는 4개사가 있습니다 외국보험사의 국내지점은 p개사가 있나요? 외국보험사 국내지점은 15개사가 있습니다 재보험회사는 어떤일을 하나요? 국내보험사가 인수한 물건을 일정부분 인수해줍니다 손해보험사의 주요업무는 어떤것이 있나요? 언더라이팅, 재보험,보험금지급,자산운용업무 입니다 언더라이팅이란 무었인가요? 보험계약을 체결함에있어 보험대상자의 위험을 선택하고 적절한 위험집단으로 분류하며 보험료및 가입조건을 결정하는 심사업무 추가로 궁금한 내용을 없나요?",1
" 손해보험 관련단체는 p군데나 있나요? 6군데로  보험연수원,손해보험협회,보험개발원, 한국화재보험협회,한국보험학회, 한국리스크관리학회가 있습니다. 보험연수원의 기능은 무엇인가요?   손해및 생명보험회사 임직원및 영업조직교육을 전담하는 국내유일의 보험전문교육 기관으로 교재개발및 보급을 통하여 보험의 저변확대를 담당하고 있습니다 손해보험협회는 어떤 업무를 하나요 ? 손해보험에관한 조사, 통계작성,자료수집,홍보 건의등에 관한 회원회사의 위탁업무와 화재 해상보험등 위임영업을 관장하고 있어요 보험개발원은 무엇을하는 곳인가요? 보험에관한 연구 업무등을  관장합니다 한국화재보험협회는 어떤 업무를 하나요? 특수건물에대한 안전점검과 방재연구등을 담당하고있습니다 특수건물이란 어떤 건물을 말하는건가요? 의무로 보험을 가입해야하는 건물을 말합니다 보험에 관심이 많으신것 같네요? 네, 보험쪽 일을 하려고 합니다 한국보험학회는 p년도에 설립되었나요? 1964년에 설립되었습니다 한국리스크관리학회 창립년도는 언제예요 1989년 입니다 추가 질문 있으신가요?",1
" 보험을 해지할려면 어떻게 해야 하나요? 어떤 방법을 사용하실건가요? 모르겠어요. 어떤 방법이 있는지 알 수 있을까요? 혼페이지 이용, 콜센터, 고객프라자 방문이 있습니다. 콜센터로 해지하는 방법을 알 수 있나요? 네. 가능합니다. 콜센터 번호는 어떻게 되나요? OOOO-OOOO 입니다. 이용시간은 어떻게 됩니까? 9시부터 18시까지 콜센터로 연락주시면 됩니다. 해지금액은 어디로 받을 수 있죠? 송금등록계좌나 보험료 3회 이체계좌로 해지금액을 받을 수 있습니다. 가능한도금액이 얼마죠? 콜센터 이용시 2천만원 입니다. 고객프라자로 가면 어떻게 해야 되나요? 주민등록증, 보험증권, 송금통장 지참 후 방문신청 하시면 됩니다.. 이용시간은 언제인가요? 평일 9시부터 15시 50분까지 입니다. 주말은 안되나요? 주말은 방문이 불가합니다.",1
" 휴먼보조금 조회는 어떻게 하나요? 먼저 홈페이지로 조회하는 방법 알려드릴까요? 네 홈페이지 하단 휴면보험금 버튼을 통해 생명보험협회로 연결되어 휴면보험금을 확인하실 수 있습니다. 다른방법 안내해 드릴까요? 네 OOOO-OOOO으로 전화하신 후 본인확인 후 안내해 드립니다. 만기된 보험금인데 그 금액을 다 받을 수 있나요? 보험회사에서 보관하고 있는 돈으로 기납입 보험료보다 적거나,  없을 수 있습니다 조회를 해보는 수밖에 없네요?     네. 그렇습니다. 휴먼보조금 지급은 어떻게 받을 수 있나요? 보험료 또는 계약대출이자 자동이체실적이 3회 이상이십니까? 네. 보험료 또는 계약대출이자 자동이체실적이 3회 이상(1년 이내)인 계좌의 경우  가능합니다. 전화로도 신청가능한가요? 지급금이 1000만원 이하 전화신청가능합니다. 지급액이 1000만원을 초과하면요? 방문신청만 가능합니다.  1000만원이 넘으면 무조건 방문해야 되나요? 네, 계좌여부에 상관없이 방문신청만 가능합니다.",1
" 보험가입 때 꼭 병력상항을 이야기 해야하나요? 네. 고지해야 합니다. 보험가입시 어느정도 기간의 과거병력을 이야기 해야하나요? 과거의 병력, 현재의 건강상태에 대해 반드시 사실대로 아렬야 합니다. 고의 또는 과실로 사실과 다르게 기재한 경우 어떻게 되나요? 보험회사에서 보험계약을 해지 할 수도 있으며, 또한 사고 발생시 보험금을 받지 못할 수도 있습니다. 만약 제가 기억이 안나서 말하지 못했으면요? 계약일로부터 2년 이내에는 건강재고지가 가능 합니다. 재고지는 어떻게 하나요?  고객센터 또는 마스터플래너를 통한 상담을 부탁 드립니다. 재고지 기간이 지나면요? 보험사고가 발생할 경우, 보험사고에 대한  보장은 심사 후 결정이 됩니다. 병력사항에 대해서 서류가 필요한가요? 필요시 보험사에서 연락이 갑니다. 홈페이지에서는 변경가능한가요? 고객센터 또는 마스터플래너를 통해 상담부탁드립니다. 고객센터 안내 가능할까요? OOOO-OOOO입니다. 이용가능한 시간은 언제인가요? 평일 9시부터 15시 30분입니다.",1
" 해외거주시 보험 해지가 가능한가요? 가능합니다. 어떻게 해야 하나요? 정상적인 계약이십니까? 네 해외거주시 구비서류를 통해 우편접수해 주셔야 합니다. 어떤 서류가 필요한가요? 대사관 직인, 날인된 위임장이 필요합니다. 계약자는요? 통장사본과 신분증이 필요합니다.  다른 서류는 없나요? 제지급금 청구서가 팔요합니다. 그 서류는 어디서 받나요? 당사 홈페이지에 고객센터, 서식자료실에 가면 다운받을 수 있습니다. 환급금은 어떻게 들어오죠? 제출해주신 통장사본으로 지급됩니다. 해지하고 환급하는데 얼마나 걸리나요? 심사에 따라 3일에서 7일 소요됩니다. 해지가 거부될 수도 있나요? 구비서류를 모두 갖춰있을 때 해지됩니다.",1
" 보험가입에 대한 설명이 가능합니까? 네. 가능합니다. 저렴한 보험료로 질병에 보장되는 보험이 있습니까? 네. 있습니다.  어떤 보험입니까? 보장성보험입니다.  재해사고도 보장이 되나요? 네. 보장되는 보험입니다. 보장성 보험종류를 알 수 있나요? 보장성 상품의 종류에는 암 관련  보장 보험, 기타 질병관련 보험, 교통재해, 상해 및 기타 재해보장 보험, 종신토록 보장 가능한 종신보험 등이 있습니다.     연금보험도 있나요?            네. 있습니다. 자녀를 위한 보험도 있나요? 네. 교육보험으로 가입할 수 있습니다.  목돈을 마련할 수 있는 보험이 있나요? 저축성보험이 있습니다.  고객께서는 어떤 종류의 상품에 관심을 가지고 계십니까? 보험이 없어서 전반적으로 궁금하네요 보험 상품에 대한 자세한 내용은 당사 홈페이지에서 보실 수 있습니다. 직접가입설계도 가능한가요? 네. 가능합니다.",1
" 생보사는 조건없이 가입이 되나요? 네. 가입됩니다. 생보사 가입시 은행보다 유리한점이 있나요? 생보사에 가입하면 좋은 이유는 퇴직금을 연금으로 지급 가능합니다. 연금을 일부 일시금 지급이 가능한가요? 네. 가능합니다. 그럼 은행은요? 은행 투신상품은 일시금신탁이므로 연금지급이 불가하여 안정적인 노후생활보장으로는 미흡합니다.    지급형태 및 기간을 수익자 니드에 맞게 선택할 수 있나요?   네. 자유롭게 선택가능합니다. 또 어떤 장점이 있나요? 기업실정에 맞는 자산운용방법 선택 가능하며, 기업실정에 맞는 형태를 운용할 수 있습니다.  은행은요? 은행과 투신은 실적배당형 한가지만 있어시장여건 및 기업 실정에 맞게 선택할 수 있는 여지가 없습니다. 각종 재해특약 부가 가능 생보는 어떤가요? 저렴한 보험료로 재직중 각종 재해사고를 보장하며, 특약을 선택 부과할 수 있습니다. 은행은요? 은행 투신은 재해사고에 대한 보장이 없습니다.  그럼 생보사에 가입하는게 더 유리하네요? 네. 그렇습니다. ",1
 보험용어에 대해 묻고 싶어요 어떤 점이 궁금하신가요? 계약자라는 용어가 무엇이예요? 계약을 청약하고 보험료 납입의무를 지는 자 만약 엄마가 계약을 해주면 엄마가 계약자가 되네요? 네 피보험자는 무엇이예요? 보험사고 발생의 대상이 되는 자 입니다. 그럼 엄마는 계약자 저는 피보험자가 되는건가요? 네. 그렇습니다. 계약자도 중도에 변경 가능하나요? 네. 가능합니다. 그럼 수익자는 무엇인가요? 보험사고발생시 보험금 청구권을 가진 자 입니다. 계약자는 엄마이지만 수익자를 저로 해도 되나요? 네.  계약자와 피보험자가 다를시에는 어떻게 보험에 가입해야 하죠? 당사에 방문해주셔야 합니다. 몇시까지 영업하나요? 17시까지 영업합니다.,1
" 생명보험을 들어놓은게 있는데 계약을 변경하고 싶어서요. 네, 본인확인 후 안내 도와드릴게요. 성함이 어떻게 되시죠? OO0입니다. 생년월인은 어떻게 되시나요? OOOOO입니다. 자택주소는 어떻게 되시죠? OOO동 OO빌라입니다. 본인확인 되셨습니다. 어떻게 변경하고 싶으신가요? 수익자를 변경하고 싶습니다. 어느분으로 수익자를 변경해 드릴까요? 부모님으로 변경해주세요. 수익자를 변경하시면1년동안 재변경이 어려우신데 괜찮으신가요? 네, 상관없어요. 그럼 변경해 드리겠습니다. 변경 사유는 뭐라고 기입해 드릴까요? 상세히 알려드려야 되나요? 아니요, 간단히 알려주시면 됩니다. 개인사유요 네, 변경해 드렸습니다.",1
" 암보험 해지 도와주세요. 어떤 사유로 해지하시나요? 다른 상품으로 재가입 하려고요. 해지 도와 드리겠습니다. 해지하면 지금까지 납입금액은 환불되나요? 환불되시지만 100프로는 아닙니다. 몇프로 환불되나요? 30프로 환불 되십니다. 그럼 얼마 받을 수 있나요? 100만원 환불 받으실 수 있습니다. 해지 해 드릴까요? 왜 그거 밖에 환불 안되나요? 계약서 체결시 보험 약관에 기입되어 있는 내용입니다. 기억이 안나는데 어떡하죠? 보험체결시 자필 서명이 보험 약관에 동의함을 뜻합니다.  자필 서명 하지 않으셨나요? 했어요. 보험 약관이 가물가물하네요. 해지 도와드릴까요? 네, 계좌로 입금해주세요. 네, 해지 후 기재되어 있는 OO은행으로 환불처리 해드리겠습니다.",1
" 암보험 상품 중 만기해지시 납입금 전액 환불되는 상품이 있나요? aa종신보험이 있습니다. 몇 년 납입 상품인가요? 10년 납입 입니다. 월 보험료는 얼마정도 나올까요? 기존 회원 이십니까? 네,  연락주신분 성함이 어떻게 되시나요? OO0입니다. 네, 확인 결과 예상 보험료 납입 금액은 월 25만원입니다. 납입금액이 더 저렴한 상품은 없나요? 이 상품말고는 납입금 전액 환불되는 상품은 없습니다. 납입금액이 부담이시면 보험 혜택을 조금 줄여서 다시 설계해드릴까요? 네, 20만원 안쪽으로 부탁드릴게요. 배상 혜택을 조금 수정하여 희망하시는 금액에 보험설계 해드렸습니다. 메일로 보내드릴까요? 네, 메일로 보내주세요. OO0@다음 맞으신가요? 네, 맞습니다. 확인해보시길 바랍니다.",1
" 보험해지하려고 하는데 전화로 가능한가요? 네, 가능하십니다. 현재 보유중인 보험이 2개이신데 어떤 보험을 해지해드릴까요? OO0보험이요. 해지도와드릴텐데 몇 가지 확인 후 도와드리겠습니다. OO0 본인 맞으신가요? 네, 맞아요. 등록된 핸드폰 번호는 어떻게 되실까요? OO0-OOOO-OOOO입니다. 본인 확인 되셨습니다. 지금 해지 하시게 되면 납입한 보험료가 보장되지 않으신데 괜찮으신가요? 네, 상관없어요. 위약금이 발생하나요? 아니요, 위약금은 따로 없습니다. 해지하시는 이유는 어떻게 되실까요? 보험료 납입이 부담스러워서요. 네, 알겠습니다 해지시점부터 보험상실되시며 납입한 보험금은 자동 소멸되시는데 동의하시나요? 네,  해지해 드렸습니다.",1
" 제가 실비보험에 대해 문의드립니다. 네, 말씀하세요. 실비보험중에 골절 보상이 큰 보험이 있을까요? 네, 현재 OO보험이 있습니다. 얼마까지 보장되는데요? 건당 15만원 보장됩니다. 보험료가 얼마인가요? 2만원입니다. 보험료가 매년 인상되나요? 네, 실비보험은 매년 인상되십니다. 얼마까지 인상되나요? 정확한 답변을 들기기 어렵지만 1만원정도 이상되실 겁니다. 그럼 너무 비싼것 같습니다. 실비보험의 장점이 있나요? 치료비 백프로 보장이 장점입니다. 단점은 뭔가요? 아까 말씀드렸듯이 매년 인상되는 납입금입니다. 사람들 실비보험은 1개씩 가지고 있나요? 네, 1OO세시대에 보험은 꼭 필요하므로 많이들 가입하시고 또 보유중이십니다. 네, 가입할게요.",1
" 저축형 보험 괜찮은게 있을까요? 몇 년 납입 생각하시나요? 20년이요. 얼마정도 납입 가능 하신가요? 월 10만원 생각하고 있습니다. 이번에 출시된 OO저축보험이 있습니다. 이자가 몇 프로인가요? 이자는 2%입니다. 몇 년 납입인데요? 15년 납입 월 10만원입니다. 원금 보장 되는거는 상품인가요? 네, 보장 되십니다. 추가납입은 얼마까지 되나요? 추가납입은 월 최대 10만원까지 가능하십니다. 추가납입은 몇 회까지 가능한가요? 추가납입 월 1번 가능하십니다. 중도해지시 원금은 몇 % 보장되나요? 중도해시지 원금보장은 80%입니다. 다른 상품과 비교 후 전화 드려도 되나요? 네, 비교해 보시고 전화 다시 주세요.",1
" 자동차보험 가입하려고 합니다. 안내 도와 드리겠습니다. 어떤 상품으로 안내 도와 드릴까요? 자동차 보험 가입시 운전자를 저말고 다른 제3자도 가능하게 하고 싶은데 가능한가요? 가능하십니다. 몇 명까지 가능한가요? 운전자 범위를 어떻게 설정하시냐애 따라 달라집니다. 제3자면 누구나 가능하게 하고 싶은신거죠? 네, 맞습니다. 그럼 운전자 범위를 누구나로 설정하시면 됩니다. 그렇게 설정하면 보험료가 많이 비싸나요? 운전자 범위를 본인이나 직계가족으로 한정해 놓은것보단 1만원정도 더 비쌉니다. 그럼 운전자범위를 나중에 변경할 수 있나요? 1년에 한번씩 가입하는 운전자 보험은 중간에 계약 변경이 어렵습니다. 아 그런건요 그럼 1년 뒤 자동 갱신되나요? 아니요, 보험가입자에게 보험종료일 안내 후 가입자는 다시 재가입 하셔야 합니다. 갱신하면 보험료가 저렴해지나요? 보험금은 사고 유무와 보험 가입자의 연령에 따라 보험금이 책정되므로 갱신과는 무관합니다. 네, 알아보고 연락드리겠습니다.",1
" 자동차 보험 갱신하려고 하는데 보험금 조회 부탁드립니다. 보험 갱신하시게 되시면 납입하실 보험금은 70만원입니다. 작년에는 얼마였죠? 작년 보험료는 55만원이셨습니다. 왜 보험료가 더 올랐나요? 자동차 사고로 인해 보험금 인상이 발생하셨습니다. 갱신하면 무조건 그전 납입금보다 쌀거라고 생각했는데 그게 아닌가요? 네, 자동차 보험은 갱신시 사고 유무에 따라 큰 차이가 납니다. 갱신 후 또 사고 나면 다음에는 보험료가 더 오르겠네요? 네, 맞습니다. 차라리 다른곳을 알아보는게 더 저렴한가요? 보험금은 회사마다 차이가 있으므로 잘 확인하신 후 운전자 본인에게 맞는 보험을 드시는걸 추천드립니다. 그래도 여기 보험들고싶은데 .. 갱신하고 보장을 높이면 얼마정도 보험료가 나올까요? 어떤 보장을 확인해드릴까요? 사망보장을 더 높이고 싶은데 가능할까요? 가능하신데 얼마까지 희망하시나요? 최대치요. 사망보장을 최대치로 높이시면 보험금은 100만원 예상됩니다. 알겠어요, 좀 더 살펴 볼게요.",1
" 보험 가입하고 싶은데 인터넷으로 가능할까요? 인터넷 다이렉트 보험으로 가입 가능 하세요. 다이렉트요? 네, 인터넷 다이렉트로 보험 가입시 보험료 할인도 됩니다. 얼마나 할인되는되요? 10%할인 되십니다. 혼자서도 가입할 수 있나요? 가능하십니다. 인터넷으로 가입하게 되면 서류는 어떻게 첨부해요? 계약 체결시 해당 창에 첨부파일로 서류를 올려주시면 됩니다. 그럼 서류가 준비되어 있어야 겟네요? 그러시면 좋지만 따로 준비가 필요하시면 추후에 첨부하셔도 됩니다. 기한이 있나요? 보험체결 후 일주일 이내에 첨부해시면 됩니다. 인터넷으로 가입하면 증권도 같이 오나요? 증권을 자택으로 받아보셔도 되고, 이메일로 받아보실 수 도 있습니다. 자택으로 받고 싶은데 가능할까요? 네, 증권 수령을 자택으로 설정하시면 됩니다. 증권은 몇일내로 오나요? 보험체결 후 일주일이내에 송부될 예정입니다.",1
" 보험을 들었는데 증권이 왜 안올까요? 확인 도와 드릴게요. 언제 보험을 체결하셨나요? 5일 營윱求. 증권은 일주일이내에 송부될 예정이십니다. 집으로 오나요? 증권 수령 방법을 확인해 드리겠습니다. OO0님 맞으신가요? 네, 맞아요. 확인해 드리겠습니다. 확인 결과 상해보험과 실비보험 2개를 체결하셨는데 어떤 보험 증권을 못받으셨을까요? 상해보험이요. 확인해 상해보험의 증권이 이틀 내로 도착예정으로 확인되십니다. 보험 증권이 오면 확인해야 될게 있나요? 증권을 받아보시고 가입하신 보험의 약관을 잘 읽어보시면 됩니다. 가입한 내역과 다른면 어떻게 해요? 가입 당시 상담사와 연락 후 다시 확인해보셔야 합니다. 내용이 다르면 해지해도 상관없나요? 증권 수령 후 15일이내로 계약파괴가 가능하십니다. 잘 알겠습니다.",1
" 보험금 이체 방법을 변경하고 싶은데 가능한가요? 어떻게 변경 도와드릴까요? 계좌이체로 변경할게요. 지로납부 하셨는데 자동이체로 보험금 출금 맞으실까요? 네, 맞습니다. 계좌이체는 어느 은행으로 연결해드릴까요? OO은행이요. 출금가능한 계좌번호는 어떻게 되시나요? OOOOOOOOOOOO0입니다. 본인명의가 맞으신가요? 네, 제 명의입니다. 다른 사람 명의의 통장으로는 출금이 안되나요? 몇가지 추가적인 확인 후 가능하십니다. 출금일자 설정해주시면 되는데 언제로 해드릴까요? 5일이요. 네, 변경해드렸습니다. 공휴일에도 출금되나요? 공휴일은 출금이 안되시고 다음날 출금되십니다. 추후 이체방법을 또 변경해도 되나요? 네, 언제든지 변경 가능하십니다.",1
" 치매 보험 문의드립니다. 말씀하세요. 치매보험은 치매걸리면 보장되는 보험이 맞나요? 네, 맞습니다. 치매 정도에 따라 보장금액이 다른가요? 네, 치매가입시 치매 진단에 따라 보장액이 상이합니다. 중증도 치매 진단이 되면 얼마 보장되나요? 이천만원 보장 되십니다. 나이에 상관없이 가입 가능한가요? 현재 치매보험은 75세 이하까지만 가입이 가능하십니다. 빨리 들어아겠네요. 추가로 간병비 혜택도 있나요? 간병비 혜택도 가능하십니다. 얼마까지 보장되나요? 가입하신 보험에 따라 보장금액이 다르십니다. 가능한 최대치로 알아봐드릴까요? 네, 간병비 혜택의 최대 금액은 500만원입니다. 몇 살까지 보장되나요? 85세까지 보장됩니다. 좀 더 알아보고 연락드리겠습니다.",1
" 연금보험 가입을 원합니다. 연금저축보험과 연금보험이 있으신데 어떤걸로 알아봐드릴까요? 차이가 뭔가요? 연금저축보험은 매년 연말정산에 유리한상품이시고, 연금보험은 노후에 받을 연금에 집중한 상품입니다. 연금 실수령액이 커지는 상품은 뭔가요? 연금보험입니다. 연금저축보험은 연말정산에 세액공제가 몇프로 인가요? 10% 세액공제 되십니다. 연금보험은 세액공제가 하나도 안되나요? 네, 세액공제가 없습니다. 보험을 해지할때 세금이 발생하지 않는 상품은 뭔가요? 연금보험입니다. 연금저축보험은 보험 해지시 세금이 얼마나 발생하는데요? 5년안에 해지하시면 5% 세금이 발생합니다. 그럼 원금 보장은 몇세 부터 가능한가요? 연금저축보험은 55세 이후부터 가능하시고, 연금보험은 45세 이후부터 가능하십니다. 연금보험으로 가입해야겠네요. 만나서 직접 설명듣고 싶은데 설계사를 만날수 있을까요? 네, 가능하신 보험설계사분에게 연락 후 진행되실수 있도록 도와드리겠습니다. 감사합니다, 빠른 연락 부탁드릴게요.",1
" 지병이 있는데 보험 가입 가능해요? 어떤 지병이 있으신가요? 고혈압이 있습니다. 언제부터 앓고 계신가요? 5년정도 된 것같아요. 심사를 통해 가입유무를 확인해드릴텐데 괜찮으실까요? 네, 해주세요. 최근에 처방받으신 내역이 있으신가요? OO병원에서 진단서 있어요. 진단서를 팩스나 메일로 송부해 주실 수 있을까요? 네, 팩스번호 알려주세요. OOOO-OOOO입니다. 바로 보낼게요. 심사는 몇일정도 예상해야되나요? 하루정도 예상하시면 됩니다. 이렇게 지병이 있으면 아무래도 가입이 어렵겠죠? 요새는 지병이 있으셔도 가입 가능하신 상품이 많이 있습니다. 걱정하지 마시고 조금만 기다려 주세요. 네, 그러죠 아! 근데 보험 가입이 가능하면 사망금 보장이 최대인 상품으로 확인해주세요. 네, 같이 도와드리겠습니다.",1
 안녕하세요. 저 보험 문의좀 하려고요.  네 어떤것을 도와드릴까요? 제가 신경치료 받으려 병원왔는데 의사선생님이 MRI 검사를 하자고 하셔서요.  이것도 실비 처리 되나요? 네 가능하십니다.  그럼 얼마나 환급받을 수 있나요? 비급여 부분에 대한 80%를 환급받으실 수 있습니다.  그럼 일단 제 돈으로 결제를 해야하나요? 네 결제하시고 보험사에서는 심사 통해서 본인 계좌로 환급될거에요.  아 환급되는데 얼마나 걸리나요? 일주일 이내로 환급 가능하십니다. 혹시 제가 보험 청구하면 다음달부터 보험금이 오르나요? 아뇨. 그거때문에 보험금이 오르지는 않습니다.  아 그렇군요.  하나더 여쭤볼게요. 입원하면 얼마씩 나오나요? 가입하신 상품으로 1일 입원비 5만원 나오십니다.  그것도 같이 환급 받을 수 있나요? 네. 보험금 청구 하실때 MRI비용이랑 입원 같이 접수해주세요.  네 알겠습니다.  감사합니다. ,1
 보험해지좀 도와주세요.  해지 사유가 어떻게 되시나요? 그냥 개인적 사유로 해지하려고요.  네 그렇군요. 지금 해지하시면 납입 금액의 90%밖에 환불이 안되시는데 괜찮으신가요? 네 괜찮습니다. 해지해주세요.  네 알겠습니다.  가입하신 두 보험중에 어떤 보험이신가요? 화재보험 해지하려고요.  네. 알겠습니다.  환급금액 얼마인가요? 70만원 납입에 90%인 63만원 환급예정입니다.  받으시는 계좌는 어디로 하시겠어요? OO은행이요.  계좌번호 어떻게 되시나요? OO0-OOOO-OOOO입니다.  환급 언제쯤 되나요? 오늘 오후중으로 처리되어 확인하실 수 있습니다.  네 감사합니다.  다른 문의사항 있으신가요? 아뇨 없습니다. 감사합니다.,1
" 보험약관에대해 문의하려구요? 보험약관은 어디서 볼수 있나요? 증권마다 간략히 기재되어있습니다 자세한 내용은 홈페이지에 있다던데 어떻게 보나요? 홈페이지에서 공시실, 상품공시실, 전체상품조회, 판매상품, 판매중지상품으로 가시면 보실 수 있습니다. 파일이 다운이 안되는데 어떻게 해야하나요? Adobe Reader 7.0 이상으로 업데이트 하신 후 이용할 수 있습니다.  홈페이지에 모두 기재가 되었나요? 현재 판매중인 상품은 기재되어있습니다 판매중지된 상품은 어떻게 알수있나요? 보험콜센터로 연락해주시길 바랍니다. 전화번호가 어떻게 되나요? OOOO-OOOO 입니다. 이용시간은 어떻게 되나요? 평일 9시부터 18시 입니다. 그럼 우편으로도 가능한가요? 보험콜센터에 전화주셔서 우편으로 요청하면 가능합니다. 그럼 메일로도 가능할까요? 본인인증을 통해 가능합니다.",1
" 보험 중도해지시 몇%정도 나오나요? 납입한 보험료보다 적거나, 없을 수도 있습니다.   잠간만요 본인확인후 안내해 드리겠습니다 계약자 본인 맞으신가요? 네 신분증과 계약자 명의 통장, 보험증권이 있어야 합니다.  증권번호 알려주시겠어요? 잠시만요.  OOOOOO번입니다 어느정도 환급되나요? 저축성이라 납입금의 90%정도 환급가능하십니다 환급금 수령 본인이 가야하나요?   대리인이와도 상관은 없습니다만 위임장등 서류가 필요합니다 남편은 되나요? 가능합니다 어떤 서류를 준비해 가야하죠? 먼저 계약자의 인감증명서, 도장, 관게확인서류가 필요합니다. 이용가능한 시간은 언제인가요? 평일 9시부터 15시 30분입니다. 혹시 서류준비하다 다시 궁금한 점이 있으면 어떻게 하나요? OOOO-OOOO으로 문의하시면 자세하게 다시 설명드리겠습니다.",1
" 국내거주 외국인도 보험가입할수 있나요? 가능합니다. 가입조건이 있는지요? 있습니다. 어떤 조건이 있죠? 네가지의 조건이 있습니다. 첫번째는 어떤 조건이죠? 출입국 관리법상 거류를 목적으로 입국해야 합니다. 두전째는요? 가입 가능한 체류자격 코드별로, 최소1년 이상 국내에 주소를 두고 거주하고 있어햐 합니다. 세번째는요? 계약내용을 이해할 수 있는 한국어 능력을 가진 자이어야 합니다. 한국어 능력이 완벽해야 합니까? 이해할 수 있어야 합니다. 네번째는요? 거류지 관할 사무소(장)가 발행한 ‘외국인등록증’혹은 ‘국내거소신고증'을 소지한 자이어야 합니다. 네가지 모두 다 부합해야 하나요? 네가지 조건이 다 부합되어야 합니다. 조건에 부합하면 보험대상자가 될 수 있나요? 네. 가능합니다.",1
 년령에관계없이 누구나 보험 가입가능한가요? 년령에따라 가입조건및 가입범위가 다릅니다 나이가 많은경우는 가입범위가 높은가요?   나이가 많으면 손해율이 높아 가입한도가 낮아집니다 어르신들이 가입할수있는것은 어떤것이 있나요?   연세가 많으면 상해나 질병쪽 위험을 담보하는 실손보험이 좋습니다 대면상품 안내해 드릴까요? 네  고객님께 적합한 보험 설계를 위해서는 여러 가지 고객님의 보장요구 확인 후 적합하신 보험에 대해 추천이 가능합니다. 그럼 어떻게 해야 하나요? 당사 홈페이지에서 가입을 하셔서 원하시는 상품을 선택하신 후 재정설계를 통해 상담 신청을 할 수 있습니다.  마스터 플래너가 직접 상담을 해줄 수 있나요? 네 가능합니다. 가까운 지점이 어디인가요?  가까운 지점의 마스터플래너를 안내해 드릴까요? 네 지역이 어디십니까? OO구 OOO가입니다 종로지점으로 안내해드리겠습니다,1
" 보험가입시 고지내용을 전부 기록해야하나요? 네, 가급적 전부 고지해야 나중에 불이익이 없습니다 어느정도 소급해서 고지해야 하나요? 5년이내 입원및 수술했을 경우 반드시 고지해야합니다 고의 또는 과실로 사실과 다르게 기재한 경우 어떻게 되나요? 보험계약 해지및 사고 발생시 보험금을 받지 못할 수도 있습니다. 만약 제가 기억이 안나서 말하지 못했으면요? 계약일로부터 2년 이내에는 건강재고지가 가능 합니다. 재고지는 어떻게 하나요?  고객센터 또는 마스터플래너를 통한 상담을 부탁 드립니다. 재고지 기간이 지나면요? 보험사고가 발생할 경우, 보험사고에 대한  보장은 심사 후 결정이 됩니다. 병력사항에 대해서 서류가 필요한가요? 필요시 보험사에서 연락이 갑니다. 홈페이지에서는 변경가능한가요? 고객센터 또는 마스터플래너를 통해 상담부탁드립니다. 고객센터 안내 가능할까요? OOOO-OOOO입니다. 이용가능한 시간은 언제인가요? 평일 9시부터 15시 30분입니다.",1
" 해외에서 보험 중도해지 가능한가요? 가능합니다. 증권번호 알려주시겠어요? 증권번호는 OOOO0 입니다 본인이 맞나요? 네 해외거주시 본인인증후 홈페이지에서 할수있습니다 어떤 서류가 필요한가요? 본인인증후 신청서 작성하여 신청하시면 됩니다 첨부서류는요? 통장사본과 신분증이 필요합니다.  다른 서류는 없나요? 필요시 보험사에서 언략이 갑니다 그 서류는 어디서 받나요? 당사 홈페이지에 고객센터, 서식자료실에 가면 다운받을 수 있습니다. 환급금은 어떻게 들어오죠? 본인 계좌로 입금됩니다 해지하고 환급하는데 얼마나 걸리나요? 3일내로 환급됩니다 해지가 거부될 수도 있나요?",1
 송금수수료 면제되는 통장 있나요? 우대혜택 말씀하시는 건가요? 네 수수료우대는 실적및 조건에따라 결정됩니다 수수료 면제되는 통장은 어떤건가요? 수수료 우대 혜택이 가능한 입출식 예금상품 입니다. 법인사업자만 되나요? 법인 및 개인사업자 모두 가능합니다. 가입방법은 어떻게 되나요? 신규 및 기존예금 전환은 영업점을 방문하셔야만 가능합니다. 혜택범위는 요? 전자금융 이체 수수료 월 5회 면제 가능합니다. 점수 산정방법은 어떻게 볼 수 있나요? 홈페이지에서 가능합니다. 월 5회 면제되는 혜택말고 10회 혜택되는 상품이 없나요? 당사에는 상품이 없습니다. 신청을 하려면 어떻게 하나요? 영업점을 직접 방문해 주셔야 합니다. 필요한 서류가 있나요? 사업자 등록증이 필요합니다.,1
" 보험 가입하려는데 문의해도 될까요? 네, 설명해 드리겠습니다. 말씀하세요 질병을 담보하는 저렴한 상품이 있나요? 네. 있습니다.  어떤 보험입니까? 보장성보험입니다.  상해사고도 보장이 되나요? 네, 상해및 질병담보는 기본입니다 보장성 보험종류를 알 수 있나요? 네, 암, 질병, 교통재해, 상해. 종신보험등 많은 상품이 있습니다.     연금보험도 있나요?            네. 있습니다. 자녀를 위한 보험도 있나요? 네. 교육보험으로 가입할 수 있습니다.  보장도되면서 목돈마련 보험도 있나요? 네, 저축성보험이 있습니다.  어떤 종류의 상품에 관심을 가지고 계시나요? 전반적으로 파악후 결정하려구요 당사 홈페이지를 보시면 많은 참고가 되실겁니다. 직접가입설계도 가능한가요?",1
" 생명보험 상품 문의하려구요? 어떤건지 말씀해보세요 생보사가 손보사보다 유리한점이 있나요? 생보사는 장기적으로 안정성이 있습니다 생보상품은 장기 가입해야 하나요? 장기가입해야 유리합니다 생보사 퇴직연금이 은행보다 유리한가요? 은행 투신상품은 일시금신탁이므로 연금지급이 불가하여 안정적인 노후생활보장으로는 미흡합니다.    지급형태 및 기간을 수익자 니드에 맞게 선택할 수 있나요?   네. 자유롭게 선택가능합니다. 또 어떤 장점이 있나요? 기업실정에 맞는 형태를 운용할 수 있습니다.  은행은요? 은행과 투신은 실적배당형 한가지만 있어시장여건 및 기업 실정에 맞게 선택할 수 있는 여지가 없습니다. 각종 재해특약 부가 가능 생보는 어떤가요? 저렴한 보험료로 재직중 각종 재해사고를 보장하며, 특약을 선택 부과할 수 있습니다. 은행은요? 은행 투신은 재해사고에 대한 보장이 없습니다.  그럼 생보사에 가입하는게 더 유리하네요? 네. 그렇습니다. ",1
 보험가입시 자필서명을 해야하나요? 보험가입시 계약자 자필서명은 꼭 해야합니다. 본인이 가입의사를 밝히면 않되나요? 보험법에 하도록 되어있습니다 만약 안하고 가입이 됐다면 어떻게 되나요?   차후 보험과 관련된 문제발생시 불이익이 있을수 있습니다 성함이 어떻게 되십니까? OO0입니다. 주민등록번호 앞자리 6자리는 어떻게 되십니까? OOOOOO입니다. 확인결과 자필서명이 이행되지 않았습니다. 자필서명 재고지가 가능한건가요? 네. 가능합니다. 어떻게 해야 하나요? 서류를 유편으로 통해 접수해 주시면 됩니다. 어떤 서류이죠? 자필서명을 한 신청서와 계약자 신분증사본을 첨부해 주시면됩니다. 메일은 안되나요? 네. 우편으로 보내주셔야 합니다. 주소부탁드리겠습니다.,1
 보험료가 부담되어 줄일수 있나요? 보험료 부담이 많은가 보네요 보험을 해약하려구 하시나요? 해약까지는 하지않아도 됩니다 금액을 좀 줄이는 방법이 있을까해서요 방법은 있습니다 어떤 방법인가요? 보장금액을 줄일수 있습니다 특약삭제도 가능한가요? 네. 가능합니다. 삭제한 뒤 중도에 가입이 가능한가요? 불가능 합니다.   주계약은 일부삭제가 않됩니다 보험기간을 단축할 수 있나요? 단축은 가능합니다.  단축할 경우 어떻게 하나요? 보험료에 대한 추징금이 발생됩니다. 추징금이 있나요? 추징금 납입 후 처리 됩니다.,1
 보험용어에 대해 묻고 싶어요 말씀하세요. 어딴것이 궁궁한지 애기해 보세요 계약자는 누구 인가요? 보험을 청약하고 보험료 납입의무를 지는 자를 말합니다 그럼 계약자는 누구나 될수있겠네요? 보험계약을 책임지는 경우에는 가능합니다 그럼 피보험자는 누구인가요? 사고시 피해를보는 사람을 말합니다 그럼 저도 피보험자가 될수있나요? 계약내용에따라 될수있습니다 계약자도 중도에 변경 가능하나요? 네. 가능합니다. 그럼 수익자는 무엇인가요? 보험사고발생시 보험금 청구권을 가진 자 입니다. 계약자는 엄마이지만 수익자를 저로 해도 되나요? 할수있습니다 계약자와 피보험자는 같을수 있나요? 계약내용에따라 될수도 있습니다. 어느정도 이해는 하셨나요? 어렵네도. 감사합니다,1
" 자동차보험에 대해 문의하려구요? 네 말씀하세요 얼마전에 차량을 구입했는데 보험가입하려구요 차량을 새로 사셨군요 구입한 날짜가 언제인가요 10일전에 샀어요   차량 등록은 하셨나요? 아직 안했습니다 언제까지 등록을 해야하나요? 구입후 20일내로 등록해야합니다 보험은 언제 가입해야하나요? 차량 등록전에 가입후 등록시 첨부해야 합니다 보험료는 어떤 기준으로 산출하나요 년령, 운전경력등을 참고로 산출합니다 과거 운전경력이 있으면 유리한가요 네 경력이 반영되어 할인됩니다 과거 사고 경력이 있으면 어떤가요            보험료 할증 요인이 됩니다 3년내 차량사고가 있었나요?  5년전에 경미한 사고가 있었습니다   아 그러면 보험료 할증요인은 않되겠습니다",1
"   자세한 설명 감사합니다 자동차보험에서 내잘못시 보상받는 보험 있나요?   네 말씀하세요 자동차보험외에 추가로 가입해야하는것이 있다던데요 네, 본인을 위한 보험이 있습니다 어떤건가요   사고시 본인의 부담을 보상해주는 보험입니다 상품명이 뭔가요?   운전자보험이라고 있습니다 보험설계사가 꼭 가입하라고 하던데요 의무는 아니지만 꼭 필요한 보험입니다 설계사한데 권유를 받으셨는가 보죠 네, 잘아는 동생한테 권유받았습니다   월보험료는 얼마나 되나요 통상 10000원짜리 상품을 많이들 가입하십니다 운전경력과도 관계가 있나요 경력과는 무관합니다 과거 사고 경력이 있으면 어떤가요            사고 경력과도 무관합니다 그럼 가입해 주시겠습니까   네 가입해 드리겠습니다",1
" 공장화재보험 가입하려구요 사업자 이시군요 조그만 공장인데 가입가능한가요 네 가능하십니다 건물 구조가 어떻게 되나요 콘크리트와 벽돌조 입니다 신축건물 인가요 20년 됐습니다 아 그렇군요 보험료는 어느정도나 되나요 구체적으로 검토해야하나 화재위험성이 적어 많지는 않겠네요 가입하려면 뭐가 필요한가요 부동산대장과 가입금액, 기간등이 필요합니다 그리고 재고자산도 가입가능한가요 물론입니다.  재고 자산이 얼마나 되나요 1억원 정도 됩니다 보관장소가 어디 인가요 같은 건물내에 있습니다 같이 가입해 드릴까요 네 같이 가입해 주세요",1
" 자동차보험은 왜 가입하나요 위험을 분산시키기 위함 입니다 보험료가 한두푼도 아니던데요 사고안나면 다행이지만 사고시 더 부담하게 됩니다 차량은 소유하고 계신가요 네 보험 않드셨어요 안들면 등록이 않돼서 들기는 했는데 지금까지 사고가 없었나요? 네 한번도 없었어요 종합보험으로 드셨나요? 아니오 책임보험만 들었어요 책임보험만 가입한 사람도 많은가요? 전에는 많았지만 점점 줄어드는 추세입니다 보험사만 이득보는거 아닌가요? 보험사도 별 이득을 못본답니다 차량소유자가 굉장히 많지 않나요? 많은대신 사고도 많이 발생하기 때문입니다 댁은 종합보험에 가입하셨나요 네, 저는 가입했습니다 사고를 줄여야 겠네요 모두를 위해서는 사고를 줄여야 합니다",1
" 화재보험은 왜 가입하나요 좋은 질문이십니다 보험료가 한두푼도 아니던데요 지난번 대형 화재사고시 수억원 피해가 있었습니다 화재시 그많은돈 부담할 능력있으신가요? 능력은 되지 좀 그렇네요 그래도 이해가 않되나요 이해가 됩니다 지금까지 사고가 없었나요? 네 한번도 없었어요 주위에도 없었나요 주변에도 없었어요 많이 가입은 하고 있나요 네 많이들 가입하십니다 보험사만 이득보는거 아닌가요? 보험사도 별 이득을 못본답니다 주택소유자가 굉장히 많지 않나요? 한번사고나면 대형사고이기 때문입니다 댁은 보험에 가입하셨나요 네, 저는 가입했습니다 사고를 줄여야 겠네요 네, 항상 조심해야 합니다 불조심을 생활화 하겠습니다",1
" 보험이 실효된 것 같은 데 다시 살릴 수 있나요? 실효후 24개월이 지나셨나요? 아니요. 아직 일년 안 됐어요. 고객님 실효가 된 보험이 있는지 확인해드리도록 하겠습니다. 네 잠시후 삐소리나시면 주민번호 입력해 주시겠습니까? 네 입력했어요 네, 현재 실효된 보험이 한 건 입니다. 실효된 보험을 다시 살릴수 있나요? 네 가능하십니다. 보험 부활이 가능한 기간이 따로 있나요?  24개월 기간안에 해주셔야 합니다.  다시 보험 부활을 시키려면 어떻게 해야하나요? 상품에 따라 부활 가능기간이 상이할 수 있으므로 반드시 해당 보험의 약관을 참고 바랍니다. 약관이 어디있는지 모르겠어요 홈페이지, 콜센터에 전화하시면 확인 가능하십니다. 보험 부활을 위한 절차가 따로 있나요? 부활 청약서 작성과 미납된 보험료를  납입하시면 부활 심사 후 부활승낙여부 따라서 결정 됩니다. 그럼 지금은 보험 혜택을 받을 수 없는 상태인거죠? 네 그렇습니다 고객님",1
" 보장1만원 적립2만원인 보험을가입했는데 금액변경할 수 있나요? 네, 가능합니다. 어떻게 변경하고 싶으십니까? 적립금을 더 많이 하고 싶어요 적립금을 얼마나 하실겁니까? 3만원 하고싶어요. 보장금 1만원 적립금3만원 맞습니까? 네, 맞아요. 지금 처리해 드리겠습니다. 보험사 이름과 고객님의  성함을 말씀해 주세요  OO해상 이고 제이름은 OO0입니다. 주민번호13자리를 누르시고 #을 눌러주세요 ************* # OO0고객님의 OO해상보험 보험료가 보장1만원 적립금3만원으로 조절되었습니다. 바뀐 보험료는 언제부터 적용되나요? 다음달 보험료부터 적용됩니다. 또 변경 할 수 있나요? 월1회 가능합니다. 본인이 직접 전화 해야하지요? 네, 전화는 본인이 직접 하셔야만 합니다.",1
" 제가 이직하게하면서 현장직에서 사무직으로 변경되었는데, 보험사에 알려야 하나요? 네, 고지의무가 있기때문에 알려야합니다. 알리지 않으면 어떻게 되나요? 고지하지 않으신 상태에서 보장을 못받는등 불이익이 있을 수 있습니다. 고지하면 보험료도 바뀌나요? 네, 직업군에 따라 보험료가 변동 될 수도 있습니다. 사무직에서 주부가 되면 다시 알려야 하나요? 네, 직업별 상해급수가 다르기때문에 고지를 해주셔야 합니다. 보험료가 얼마나 바뀌는지 알수 있나요?   자세한 금액은 상담원 연결을 통해 알 수 있습니다. 상담원 연결을 도와드릴까요? 아니요. 또 궁금한게 있어요. 보험 하나를 해지 하고 싶은데 어떻게 하나요? 본인 보험을 해지 하고 싶은신건가요? 네, 제거에요. 보험사 방문과 인터넷을 통해 해지 할 수 있습니다. 보험 해지 하면 환급금이 있는걸로 아는데 인터넷으로 알아볼 수 있나요? 네,  해당보험사의 사이트에서 확인 가능합니다. 사이트 가입하고 그런게 귀찮은데 그냥 콜센터 연결 부탁할께요? 네, 콜센터 연결 도와드리겠습니다.",1
" 보험을 해약하면 지금까지 낸 보험료가다 나오나요? 납입한 보험료보다 적거나, 없을 수도 있습니다. 아…..안타깝군요 보험 해약하고싶은데 도와주실수 있나요? 네 계약자 본인 이십니까? 본인 맞습니다. 신분증과 계약자 명의 통장, 보험증권이 있어야 합니다.  제가 시간이 안되어서 사촌동생을 대신 보내려고 하는데 괜찮을까요? 사촌동생은 대리인이 될 수 없습니다. 대신 보닐수 있는 사람은 누구까지 인가요? 대리인 범위는 배우자 또는 직계가족 입니다. 그럼 남편은 된다는 거네요? 네,가능합니다. 어떤 것들을 준비해야되나요? 계약자의 인감증명서, 도장, 관계확인서류를 준비하시면 됩니다. 서류를 가지고 어디로 가면 되나요? 준비하신 서류를 가지고 가입하신 보험사 지점으로 방문하시면 됩니다.  보험을 설계사를 통해서 가입했는데 해지할때도 설계사를 통해서 할 수는 없나요? 보험해지는 지점을 방문해야합니다.",1
" 새로운 차를 사고 기존에 있던 차량과 보험 날짜를 맞추고 싶은데 가능할까요? 네,가능합니다.   어디에 알아보면 되나요? 해당 보험사 홈페이지와 콜센터 통화로알아볼 수있습니다. 필요한 서류가 있나요? 특별히 필요로하는 서류는 없으나 조건에 따른 변동이 있을 수도 있습니다. 기존차량보험을 다이렉트로 들었는데 보험사를 방문해서 알아볼수도 있나요? 네. 가입하신 보험사를 알려주시면 가까운 지점을 알려드리겠습니다. 가입하신보험사가 어디입니까? OO자동차보험입니다. 살고계신곳이 어디 입니까? OO시OO동입니다. 문의하신 보험사의 영업소는 **점 입니다. 그전에 자동차 바꿀때도 이런적있었는데 그때는 환급받은 적도 있었는데 이번에도 환급받을수 있을까요? 보험료 부분은 조건과 특약에 따라 변동이 있을 수 도 있습니다. 만약 환급금이 발생한다면 계좌로 송금해 주나요? 네 발생된 환급금은 계좌로 송금 가능합니다. 본인계좌로만 송금해 주나요? 네 본인계좌만 송금가능합니다. 통장을 가지고 방문하는게 낫겠군요. 고맙습니다.",1
" 차량에 블랙박스가 설치된걸 증명하면 보험료가 할인된다는데 맞나요? 네 맞습니다. 블랙박스가 처음엔 없었는데 나중에 생겼다면 그때도 감면이 될까요? 네. 블랙박스 설치 날짜를 기준으로 적용이 됩니다.  사용중인 블랙박스가 고장나면 추징금을 내야 하나요? 별도의 추징금이 발생하지 않습니다. 차에 블랙박스가 있는지 어떻게 아나요? 사진파일로 전송가능합니다. 만약에 올해 보험 가입때 블랙박스특약 사진 등록했는데. 내년에 재갱신하게되면 또 다시 사진첨부 해야 하나요? 차량이 바뀌지 않는다면 블랙박스 특약 증빙사진이 복사되어 반영될수 있습니다. 블랙박스 가입시, 사진이 없어 임의적으로 등록하면 어떻게 되나요? 블랙박스특약은 사진이 증빙서류이므로 반드시 사진을 첨부해야만 합니다. 혹시 사진이 잘못 찍혔거나 하면 어떻게 되나요? 잘못된 사진이 등록된 경우 보험사에서 사진 수정에 대한 안내 전화를 할 수도 있습니다. 블랙박스특약의 할인률은 얼마나 되나요? 회사마다 할인 폭이 다르지만 일반적으로 3%입니다. 사고시 블랙박스 영상을 제출해야한다는데 체줄 기한이 있나요? 블랙박스 영상은 사고 7일 이내에 하셔야합니다. 만약 7일이내에 영상을 제출하지 못하면 어떻게 되나요? 할인받은 보험료를 반환해야하는 불이익이 있습니다.",1
" 아이이름으로 된 보험 납입 중지를 하고 싶습니다. 아이이름으로 가입된 보험상품은 어떻게 확인하나요? 어린이 보험의 계약자는 대부분 부모님이므로 부모님 이름으로 계약된 보험을 조회하면 됩니다. 계약자님 성함이 어떻게 되나요? OOO입니다. OOO님의 명의로 된 계약상품은 4건입니다. 4건 중에 어린이 보험을 납입중지 할수있을까요? 말씀하신 상품이 My Kids 상품인가요? 예, 맞습니다. 위 상품은 납입중지를 하실 수 없습니다. 그 상품이 보험상품이기는 하나 적금의 개념으로 가입했던 상품인데 더 이상 납입하고 싶지 않으면  어떻게 해야하나요? 자동이체 해지를 해드릴까요? 상품을 해지하지 않고 유지하고 싶은데요. 네, 상품해지는 아니고 자동이체를 해지하는 것입니다. 그러니까 자동이체를 해지한 후 납입을 하지 않아도 유지가 되는 겁니까? 두 달동안 납입하지 않으면 실효가 됩니다. 실효가 되면 어떻게 되는 건가요? 실효 되면 보장을 받으실 수 없으십니다. 보장이 목적이 아니라 목돈마련이 목적인 상품인데 실효 후 지금까지 모였던 돈은 어떻게 되나요? 그대로 유지가 됩니다. 그러면 지금 해지하게 되면 받는 돈이 얼마나 될까요? 총 납입액의 101 % 를 환급받으실 수 있습니다.",1
" 제 퇴직연금에 대해 알고 싶습니다. 퇴직연금 DC형이 무엇인가요? 근로자책임형입니다. 근로자책임형이 무슨 말인가요? 근로자 본인이 적립금을 운용하는 방식을 말합니다. 적립금 운용방식은 어떻게 되나요? 매년 본인의 퇴직연금 계좌에 입금되는 금액을 금융회사에 직접 지시하여 펀드, 예금등으로 운용하는 것입니다. 그럼 퇴직연금 DC형의 운용수익에 대한 세금 처리는 어떻게 되나요? 부담금만 법인세법상의 비용을 인정됩니다. 운용수익은 근로자에게 있으므로 회사는 별도의 회계처리나 세무처리가 없습니다. 다른 형태의 퇴직연금도 있습니까? 퇴직연금 DB형과 개인형퇴직연금이 있습니다. DB형과 개인형 퇴직연금은 어떤 특성이 있는지 알 수 있을까요? DB형은 회사책임형입니다. 자세히 알고 싶습니다. 회사책임형으로 회사가 근로자의 퇴직연금 재원을 외부 금융회사에 적립하여 운용하고, 근로자는 퇴직시 정해진 금액을 지급받는 제도 입니다. 기존의 퇴직금과 어떤 차이가 있습니까? 차이가 없습니다. 기존의 퇴직금 금액과 동일합니다. 개인형 퇴직연금에 대해서도 자세히 알 수 있을까요? 개인형퇴직연금을 IRP라고도 하며 퇴직한 근로자가 퇴직시 수령한 퇴직급여를 운용하거나 재직중인 근로자가 비용을 추가로 적립하여 운용할 수 있습니다.",1
" 화재보험에 가입할 수 있나요? 아파트인데 화재보험에 따로 가입해야하나요? 아파트 관리사무소를 통해 화재보험가입유무를 확인해보셔야 합니다. 단체보험에 가입되어 있습니다. 보장이 건물에 대해서라고 하시던데 무슨 말인가요? 보통 아파트 단체 보험은 건물에 대해서만 되어 있는 경우 보장비용도 적고 건물복구비나 임시거주비는 보장이 안됩니다. 아파트 단체보험에 가입되어 있는 상태에서 개인화재보험을 가입하면 중복 보장을 받을 수 있나요? 가능한 경우가 많습니다. 정확한 것은 가입된 보험 보장내역을 확인하셔야 합니다. 화재 보험 가입시 꼭 확인해야 할 내용이 있을까요? 보장항목을 자세히 확인하셔서 본인에게 꼭 필요한 보장이 있는지 보장금액은 적절한지 확인하셔야 합니다.  보통 화재보험 보장항목은 어떤 것들이 있나요? 일반적으로 건물, 가재도구, 제 3자 물건, 제 3자 사망비 치료비, 건물 복구비, 임시거주비 등 입니다. 실화배상책임이라는 말이 있던데 뭔가요? 과거에는 고의나 중과실로 낸 불이 아닐 경우 주변의 손해에 대한 배상이 필요없었지만, 지금은 실수로 인한 화재도 배상을 해야 합니다. 이부분을 실화배상책임이라고 합니다. 그러면 아파트는 어떤 보험에 가입해야 하나요? 아파트도 주택화재보험에 가입하시면 됩니다. 보험료는 얼마정도인가요? 보험료는 건물의 용도와 입주상황, 건물구조등 다양한 요인으로 결정됩니다.  더 궁금한 내용은 없으십니까? 네. 감사합니다.",1
 화재보험 해지하고 싶어요. 본인확인후 안내해 드리겠습니다. 네 음성안내에 따라 비밀번호를 입력해주세요 비밀번호를 잊어버렸는데 어떻게 하나요? 다른 방법으로 본인확인과정을 거치겠습니다. 전화번호는 어떻게 되십니까? 000-OOOO-OO0 입니다. 자주 이용하신 은행은 어디입니까? OO은행입니다. 네 확인되셨습니다. 가입하신 상품은OO화재보험입니다. 위 상품을 해지하시길 원하십니까? 네. 해지해 주세요. 위 상품 해지지 환급금이 발생합니다. 환급금은 자동이체 통장으로 입금하면 될까요? 다른 은행 계좌로 입금해주세요 계좌번호가 어떻게 됩니까? 보험계약자와 은행계좌주명이 달라도 되나요? 아니요. 같아야 합니다. OO은행. OO0-OOOO-OOOOOO 입니다.,1
" 간병비보험이 무엇인가요? 간병비를 보장하는 보험 입니다. 치매간병비보험과 간병비보험이 다른가요? 보험상품마다 보장내용의 차이가 있습니다. 둘 중 어떤게 더 좋을까요? 보장내용을 확인하시고 본인에게 필요한 것을 선택하시길 권합니다. 그러면 간병비 보험에 대해 자세히 알려 줄 수있나요? 궁금하신 부분에 대해 정확하게 물어봐 주세요. 정부의 요양보험이 있는데 간병보험과 어떤 차이가 있을까요? 상품마다 보장내용이 차이가 있으므로 가입하시려는 간병비보험의 보험 종류, 지급 사유등을 요양보험과 비교하셔야 합니다. 지급사유에 따라 보험금이 달라지나요? 지급사유(담보)에 따라 보험금이 차이가 있을수도 있고 보험금이 없을 수도 있습니다. 간병비 보험에 가입후 언제부터 보장을 받을 수 있나요? 보장개시일이 상품별 및 발생원인에 따라 다릅니다. 질병이나 상해 진단후 바로 보험금을 받을 수 있나요? 간병보험은 최초진단일 이후 일정기간이 경과해야 보험금이 지급됩니다. 간병보험은 갱신보험만 있나요? 아닙니다. 갱신형과 비갱신형이 있습니다. 간병비보험 추천해주세요 보험비교견적사이트 안내해드릴까요?",1
" 제가 가입한 화재보험에 대해 자세히 알고 싶어요. 본인 확인후 안내드리겠습니다. 음성안내에 따라 비밀번호를 입력해주세요. 0 비밀번호가 틀렸습니다. 다시 입력해주세요. 잊어버린거 같네요. OO0 계약자 본인 입니까? 네. 맞아요 OO시 0구 OO로, 다음의 주소가 어떻게 됩니까? OO()(건물번호) 본인확인되셨습니다. OO화재보험이 궁금하십니까? 네. 월 보험료가 얼마인가요? 10,OO0원 입니다. 10년납 이던데 보장기간은 언제까지인가요? 10년납 10년 만기인 상품입니다. 제가 가입한 보험에서도 누수에대한 보장이 있나요? 네. 특약사항에 자기부담금 10%로 5백만원으로 설정되어있습니다.",1
" 어린이치아보험 꼭 필요할까요? 개인의 차이가 있습니다. 어린이치아보험은 가입연령이 있나요? 신생아부터 보험연령 17세까지 가입가능합니다. 보장항목은 어떤 것이 있나요? 유치보존치료, 영구치보존치료, 영구치보철치료 등이 있습니다. 보존치료는 알겠는데 보철치료는 어디까지 해당되나요? 임플란트, 브릿지, 틀니를 말합니다. 어린이인데 임플란트까지 넣어야 하나요? 상품에따라 특약으로 구성되는 경우도 있습니다. 발치는 보장내용에서 빠지나요? 영구치발치, 치아촬영등을 추가로 보장하기도 합니다. 보험료가 얼마정도인가요? 특약구성들에 따라 보험료는 변동됩니다. 특약이 없을때는 어떻게 되나요? 20,000원 입니다. 더 자세히 알고 싶은데 어떻게 해야하나요? 홈페이지에서 관련상품 약관을 보시거나 설계사를 만나실 수 있습니다. 설계사를 소개시켜주실 수 있나요? 설계사가 연락드릴 수 있도록 조치하겠습니다.",1
" 보험을 해지하면 해약환급금이 다 나오나요? 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다. 보험증권에 있는 해약환급금표에 나와있는대로 받는게 아닌가요? 해약환급금예시표이며 예시표를 만들었을때와 진행되는 동안 금리등 기타요인의 변동으로 예시표와 다를 수 있습니다. 보험을 해지하려면 어떻게 해야하나요? 계약자 본인이 방문하시는 건가요? 네 신분증과 계약자 명의 통장, 보험증권이 있으면 됩니다 신분증만 있으면 안되나요? 몇가지 확인하겠습니다. 보험료를 자동이체중이셨습니까? 네 해약환급금은 자동이체 중이던 계좌로 받으실건가요? 네 증권의 보장내용을 다시 확인하지 않으셔도 되나요? 네 그러면 신분증만 가지고 가까운 지점을 방문하시면 됩니다. 가까운 지점이 어디 있을까요? 주소지와 가까운 곳으로 찾아드릴까요? 네.",1
" 지금 해외에 있습니다.가입된 보험들을 유지 해야 할까요? 가입해두신 보험이 어떤 보험인지에 따라 유지여부가 결정됩니다. 유지해도 되는 보험은 어떤 것이 있나요? 생명보험의 경우 유지하셔도 됩니다. 손해보험, 의료실비 보험은 해지 해야 하나요? 해지하는 것이 좋을 것 같습니다. 해외에서는 전혀 보상이 안되나요? 해외 병원비의 경우 본인부담금의 40%만 보상이 됩니다. 해외 거주시 보험을 해지하려면 어떻게 해야하나요? 구비서류를 우편접수 해주셔야 합니다. 서류를 무엇을 준비합니까? 대사관 직인, 날인된 위임장을 준비하셔야 합니다 다른 서류들은 필요없나요? 통장사본과 신분증 사본, 제지급금 청구서가 필요합니다. 제지급금 청구서는 어디서 준비하나요? 홈페이지 서식자료실에서 다운 받을 수 있습니다. 해지후 환급금은 어떻게  받나요? 제출하신 통장사본의 계좌로 지급됩니다. 신청후 환급은 얼마나 걸리나요? 3일에서 7일 정도 소요됩니다,",1
" 치매보험이란 무엇인가요? 노인성 질환으로 활동불능 상태에서 타인의 간병을 요하는 상태가 되었을 때 간병진단비, 간병 생활자금, 간병연금 등을 보장 받을 수 있는 보험입니다. 연령제한이 있나요? 80세까지 가입할 수 있습니다. 건강이 좋지 않으면 가입할 수 있나요? 보험가입이 거절되거나 보험료가 오를 수 있습니다. 간병진단비는 얼마나 되나요? 경증치매인지 중증치매인지에 따라 달라집니다. 보장기간은 어떻게 되나요? 보장기간은 설정할 수 있는데 최대한 길게 잡으시는 것이 좋습니다. 보험료가 부담 되는데 줄일 수 있는 방법은 없나요? 순수보장형으로 설계하시면 됩니다. 순수보장형은 무엇인가요? 만기시 돌려받는 환급금이 없는 것을 말합니다. 보험료를 줄일 수 있는 다른 방법은 없나요? 보험료가 오르지 않는 비갱신형으로 준비하시면 되요. 자녀가 부모님의 보험을 대신 들어도 되나요? 네. 가능합니다. 계약자는 누가 되는 건가요? 자녀가 계약자가 됩니다.",1
 연금보험을 넣는 나이에 따라 연금 수령액이 다른가요? 네. 다릅니다. 같은 금액을 납부해도 다르다는 말인거지요? 네. 달라집니다. 왜 다른가요? 연금 거치기간이 달라지기 때문입니다. 연금을 받는 나이는 몇 살 인가요? 만 65세 입니다. 연말정산 때 세액공제 받을 수 있나요? 세액공제 받을 수 없습니다. 세액공제 받을 수 있다던데요? 세액공제 받을 수 있는 것은 연금저축보험입니다. 매월 같은 금액을 내야하나요? 같은 금액을 내도 되고 추가납입해도 됩니다. 추가납입이 무엇인가요? 이미 낸 보험료가 있을 때 추가로 낸다는 뜻입니다. 추가납입 하면 좋은 점이 있나요? 수수료가 낮아집니다. 수수료는 무엇인가요? 보험설계사의 사업비 명목을 말합니다.,1
 보험 가입시 자필서명을 하지 않으면 어떻게 되나요? 자필서명을 하지 않으면 보험계약이 무효가 될 수 있습니다. 제 보험에 자필서명을 했는지 확인 할 수 있을까요? 네. 확인할 수 있습니다. 성함이 어떻게 되십니까? OO0입니다. 주민등록번호 앞자리 6자리는 어떻게 되십니까? OOOOOO입니다. 확인결과 자필서명이 이행되지 않았습니다. 자필서명을 다시 할 수 있나요? 네. 다시 할 수 있습니다. 어떻게 하면 되나요? 서류를 우편으로 통해 접수해 주시면 됩니다. 어떤 서류가 필요한가요? 자필서명을 한 신청서와 계약자 신분증사본을 첨부해 주시면됩니다. 자필서명 신청서는 어떻게 받나요? 다시 보내드릴 수 있습니다. 네. 그럼 보내주세요. 신청서를 작성하고 나면 어디로 보내드릴까요? OO시  OO구 OO로 OOO OO-O로 보내 주시면 됩니다.,1
" 반려동물 관련 보험이 있나요? 네. 있습니다. 아! 어디서 알아볼 수 있나요? 보험사에 펫보험이라고 하시면 알아보실 수 있습니다. 모든 보험사에 있나요? 네. 그렇습니다. 그런데 보험이 꼭 필요할까요? 펫보험에 대한 안내가 필요하신가요? 왜 필요한지 궁금해서요 보험에 대한 상담을 받으시고 결정하시길 추천드립니다. 펫보험에서 보장받는 항목이 무엇인가요? 기본계약은 상해/질병, 입/통원비를 보장합니다. 기본계약말고 다른건 무엇인가요? 특약으로 수술비를 보장합니다. 반려동물이 받는 모든 수술의 비용을 보장해주나요? 보험사 특약에 따라 다릅니다. 수술비특약말고 다른 것도 있나요? 배상책임특약도 있습니다. 배상책임이라니요? 반려동물로 기인한 사고에 대해 보상해드리는 것입니다.",1
" 제가 10월 자동차 구매예정인데 지금 가입해두어도 되나요? 안 됩니다. 왜 안되나요? 자동차의 종류, 사양, 번호등이 있어야 보험에 가입하실 수 있습니다. 그럼 아버지 밑으로 보험을 드는 건 괜찮나요? 구입 후에 가입하시는 겁니까? 네 가능하십니다. 저는 10월에 구입할꺼고 아버지보험은 3월이 만기인데 중간에 들어갈 수 있나요? 네 기존 자동차 보험 기간과는 상관없습니다. 다만 자동차 구입시 명의는 누구입니까? 저입니다. 명의가 다르시면 보험을 따로 가입하셔야 합니다. 그럼 어떻게 해야하나요? 차량 구입시 아버님의 명의로 하시거나 공동으로 구매하셔야 합니다. 공동구매시 반반으로 해야하나요? 지분율을 말씀하시는 거면 아버님지분이 최소1%이상 있으면 됩니다. 보험료가 더 싸게 나오는 거는 맞죠? 꼭 그렇지는 않습니다. 다시 문의드리겠습니다.",1
" 아이가 오토바이를 타려고 하는데 보험가입이 되나요? 자녀분 나이가 어떻게 되나요? 미성년자입니다. OO손해, OO해상, OO손보 3곳의  보험사에 보험 가입이 가능하십니다. OO손해는 보험료가 얼마나 나올까요? 보험은 어떤 걸로 가입하실 계획입니까? 책임보험만 가입하려구요 10만원 정도입니다. 가장 저렴한 보험사는 어디인가요? 10만 1천원. OO해상입니다. 미성년자라 보험료는 비슷합니다. 혹시 더 저렴하게 가입할 수 있는 방법은 없나요? 보호자 명의로 가입하시는 방법이 있습니다. 보호자 보험인데 아이가 타도 보상받을 수 있나요? 보호자 명의 가입시 가족한정 전연령으로 설정하시면 1/3가량 저렴하게 하실 수 있습니다. 그럼 가입진행 하면 될까요? 보험가입시 필요한 서류가 많이 있습니다. 보험은 신분증만 있으면 가입되는거 아닌가요? 오토바이 보험에서 전연령 설정이기 때문에 서류를 준비해야합니다. 어떤 서류가 필요한가요? 폐지증면서, 매매계약서, 오토바이 후면 사진 등이 필요합니다.",1
 임OO은행지 20주예요 태아보험가입 가능할까요? 네 가능하십니다. 태아보험 가입 시기가 있나요? 손해보험은 22주이전까지 생명보험은 30주이전까지 가입가능하십니다. 빨리 가입해야겠네요. 알아보신 보험상품이 있으십니까? OO해상 태아보험이요. 가입절차 진행해드릴까요? 네 먼저 산모나 태아의 건강에 이상이 있으십니까? 아니요 기본계약이외 특약을 설정하시겠습니까? 특약은 설정하지 않을께요. 설계서를 모바일로 보내드릴까요? 네. 내용확인하신후 안내에따라 서명하시면 됩니다. 꼭 지금 서명해야하나요? 그렇지 않습니다. 남편이랑 좀 더 상의하고 연락드려도 되죠? 네. 다시 연락주세요.,1
 골프를 배우기 시작했는데 보험을 들라고 하더라구요. 골프보험이 있나요? 네. 있습니다. 홀인원보험이라는 것도 있나요? 네 있습니다. 홀인원보험이랑 골프보험이 다른가요? 아니요. 같은 보험이라고 생각하시면 됩니다. 활동적인 스포츠도 아닌데 보험을 들어야 할까요? 네 들어두시면 좋습니다. 어디에 좋나요? 골프보험 보장을 알아보시겠습니까? 네. 어떤 보장이 있나요? 골프채나 골프공에 맞는 사고가 발생한 경우 보장이 됩니다. 골프채에 다른 사람이 맞는 일이 생기나요? 네 그렇습니다 그럼 혹시 제가 맞았을때도 보장이 되나요? 네 그렇습니다. 그럼 골프보험은 실손보험이라고 보면 되나요? 정확히 실손보험이라고 할 수는 없습니다. 그렇군요,1
" 풍수해 보험이 무엇인가요? 풍수해로 발생한 재산피해를 보상해주는 보험입니다. 풍수해가 뭔가요? 태풍, 홍수 ,호우, 강풍, 풍랑, 해일, 대설, 지진 등의 자연재해를 말합니다. 그럼 농어민만 가입할 수 있겠네요? 아닙니다 가입대상이 어떻게 되나요? 누구나 가입 가능하십니다 그냥 아파트에 사는데도 가입이 가능하다는 거죠? 네 그렇습니다. 그럼 보상부분이 어떻게 되나요? 풍수해로 실제 발생한 손해액을 보상해드립니다. 참, 그럼 코로나 19도 재난이니까 보상되나요? 아닙니다 아파트의 경우 보상 받은 사례를 알 수 있을까요?  지진에 의한 파손으로 보장받으신 사례가 있습니다. 보험료가 어떻게 되나요? 보험료는 정부지원을 받으시기에 저렴합니다. 어떤 경우에 정부지원을 받나요? 가입자 모두 지원받으십니다.",1
 자전거 보험 내용 안내가 가능한가요? 네.  상해 입원일 때 입원비 보장은 며칠부터인가요? 4일이상 입원시 지급됩니다. 대인보상이 되나요? 네 됩니다. 대물보상은 보장이 얼마나 되나요? 500만원한도입니다. 자부담이 있나요? 네 대물의 경우 20만원 자부담입니다. 자전거 보험을 별도로 신청해야 하나요? 0시에 주민등록 되어 있으시면 자동가입됩니다. 0시 거주자인데 다른지역에서 사고가 발생하면 보상받나요? 지역 상관없이 보상 받을 수 있습니다. 나이에 따라 보상 내용이 다른가요? 네 다른 규정이 있습니다. 14세 미만인 아이의 경우 벌금혜택을 받을 수 있나요? 아니요 없습니다. 자전거 파손이나 분실의 경우에 보상 되나요? 그부분은 보상이 되지 않습니다.,1
" 저희 가족 보험설계를 문의코자 연락드렸습니다. 가능할까요? 네 가능합니다. 가족분들이 현재 가입하고 있는 보험이 어떻게 되나요? 저랑 아내, 아이 세명 보험이 있어요. 보험 증권을 보내주시면 분석후 상담안내 드리겠습니다. 네 혹시 궁금하신 내용이 있으신가요? 15세때 성인보험 가입하는게 제일 싸다던데 맞나요? 생명보험에서는 15세가 넘어야 종신보험 가입을 할 수 있습니다. 그럼 종신보험을 가입해야하는 거네요? 꼭 그런 것은 아닙니다. 아이들 보험은 1OO세 만기를 꼭 해야 하나요? 실손보험에서는 권장사항입니다. 왜요? 수십년 후 병원비가 비싸졌다고 가정하면 실제 계산한 병원비를 돌려받는 실손보험은 계약자에게 도움될것입니다. 태아보험 가입했는데 어린이 보험을 다시 가입해야 하나요? 아닙니다. 큰아이는 2년만 있으면 15세가 되는데 그뒤에 성인보험을 들어야 하는건가요? 어린이보험의 소아/청소년 특약이 빠지면 성인보험이 됩니다. 그렇군요.",1
" 시민안전보험이 있던데요 네 있습니다. 가입대상이 어떻게 되나요? OO시에 주민등록되어 있는 시민입니다. 그럼 제가 계약자가 되는 건가요? OO시에 주민등록되어 있으신가요? 네 그러면 피보험자가 되시는 겁니다. 가입절차가 어떻게 되죠? 자동가입이십니다. 가입기간이 있나요? 네 2020년 12.31까지 입니다. 보장내용을 알 수 있을까요? 사망, 상해후유장해에 보장됩니다. 구체적으로 알 수 있을까요? 보장내용 안내파일을 보내드릴까요? 네 보험금 청구는 어디로 하나요? 콜센터로 하시면 됩니다. 감사합니다.",1
" 드론보험을 의무가입해야하나요? 아닙니다. 꼭 가입해야한다던데요? 드론으로 영업을 하시는 분은 필수 가입해야합니다. 여가생활로 가지고 있으면 가입하지 않아도 되는건가요? 그런분들에게는 일상생활배상책임보험가입을 권합니다. 저는 영리목적이니 드론보험을 가입해야겠군요 가입절차 진행해드릴까요? 보장내용이 어떻게 되나요? 대인/대물 보장과 드론피해보상이 있습니다. 제가 다쳤을때는 보상받나요? 자기신체사고보상은 되지 않습니다. 가입기준이 있나요? 없습니다. 보험료가 얼마정도인가요? 담보, 특약에 따라 다르지만 연 30만원정도입니다. 가입시 필요한 서류가 있나요? 사업자등록증, 기체사진, 가입서 등이 필요합니다. 제가 3대를 가지고 있으면 보상이 어떻게 되나요? 드론 3대를 개별 가입하시거나 단체가입으로 하셔야합니다.",1
" 계약자 변경이 가능한가요? 네 그렇습니다. 변경은 어디서 하나요? 설계사분을 통하시는 방법이 가장 편하십니다. 다른 방법은 없나요? 지점을 이용하시면 됩니다. 변경되는 계약자는 아무나 가능한가요? 변경을 원하시는 보험이 개인 보험인가요? 네 계약자 조건은 없습니다. 뭘 준비해야하나요? 현계약자분과 변경하실 계약자분의 신분증을 지참하시면 됩니다. 함께 가야하나요? 지점 방문시에는 함께 가셔야 합니다. 다른 지역에 살고 있을때는 어떻게 해야하나요? 대리인 서류를 준비하시면 처리가능합니다. 어떤 서류들이 필요한가요? 신분증 사본, 인감증명서, 변경신청서 등이 필요합니다. 신청서는 제꺼만 있어도 되나요? 신청서에는 두분의 자필서명이 있어야합니다,",1
 홈쇼핑보험청약철회를 어떻게 하나요? 계약자 본인이십니까? 아니요 계약자 본인이 아니시면 청약철회를 하실 수 없습니다. 지금하는게 아니구요 청약철회하려면 어떻게 해야하는지 알고싶은데요 어떤 보험상품인가요? OOTV OO보험인데요 청약철회는 전화로 가능하십니다. 계약자가 아니라도 가능한가요? 계약자께서 직접 전화하셔야 합니다. 아무 때나 가능한가요? 15일 이내에 가능하십니다. 아직 증권도 안 받았는데 벌써 일주일이나 지났는데요. 어쩌죠? 증권 받은 날부터 15일입니다. 그럼 청약 철회를 못하는 경우도 있나요? 청약한지 30일이 초과하면 불가능합니다. 연세가 많으시고 저희가 멀리 살아서 증권확인을 도와드릴 수 없는데 방법이 없을까요? 65세 이상이시면 45일로 기간이 늘어납니다. 혹시 미리 연락을 드리면 철회기간을 더 늘려주거나하지는 않나요? 불가능합니다.,1
 보험 가입 할 때 병력 사항을 이야기해야 하나요? 네. 고지해야 합니다. 3년전 담석수술 했는데 이런걸 알려야 하는 거죠? 네. 과거의 병력과 현재의 건강상태도 반드시 사실대로 알려야 합니다. 고의로 알리지 않으면 어떻게 되나요? 보험계약을 해지하거나 사고 발생시 보험금을 못 받을 수도 있습니다. 잊어버리고 알리지 못했다면 어떻게 하나요? 계약일로부터 2년 이내에 건강재고지가 가능합니다. 어떻게 알릴 수 있지요? 보험설계사나 고객센터로 연락을 주시면 됩니다. 병력에 대한 확인서류를 제출해야 하나요? 필요하면 보험사에서 준비하라고 연락이 갑니다. OO고객센터 번호를 알려주시겠어요? OOOO-OOOO입니다. 이용 가능한 시간은 언제인가요? 평일 9시~ 15시 30분입니다. 보험설계사 혹시 바뀌었나요? 확인해 보겠습니다. OO0으로 되어 있습니다. 전화번호 좀 알려주세요. 000-OO0-OOOO입니다.,1
 자동차보험 만기가 다 되어 연락드렸어요. 네. 고객님의 만기일은 0월 0입니다. 차량번호를 말씀해 주시겠습니까? OOO OOOO입니다. 차종은 무엇인가요? 펠리세이드입니다. 몇 연식인가요? 19년형입니다. 대인배상은 무한이고 대물배상은 2억으로 되어있는데 작년과 동일하게 설계하면 되나요? 대물배상을 최대로 하고 싶어요. 대물은 최대 5억입니다. 네. 5억으로 해주세요. 부부한정 맞으신가요? 네. 맞습니다. 블랙박스 할인해 드릴까요? 네. 해주세요. 사진 보내드려야 하지요? 네. 블랙박스 설치된 실내사진과 번호판이 보이는 외부사진 2장 보내주세요. 주행거리할인 해드릴까요? 아니요. 저희는 여행을 많이 다녀서 안될 것 같아요.,1
" 자동차보험에 대해 문의하려구요. 네. 말씀하세요. 부부한정으로 되어 있는데 며칠동안만 다른 사람이 운전 해도 보장받을 방법이 있나요? 네. 가능합니다. 누가 운전하십니까? 네. 애들 삼촌이 하려고 합니다. 삼촌 성함이 어떻게 되나요? OOO입니다. 생년월일은 어떻게 되나요? OO년 O월 O일입니다. 언제부터 언제까지 운전 하나요? 9월 3일부터 9월 8일까지입니다. 결제하실 보험료는 35.6OO원입니다. 카드 결제 하실 건가요? 네. 카드로 할께요. 카드번호와 유효기간을 불러주세요 카드번호는 OOOOOOO, 유효기간은 OOOOOO입니다. 네. 오늘 오전 중으로 결제가 진행되도록 하겠습니다. 더 궁금한 건 없으십니까? 네. 없습니다. 감사합니다.",1
 녹색어머니 봉사를 하다가 교통사고가 날 수 있는데 자원봉사자가 들 수 있는 보험이 있나요? 네. 있습니다. 봉사활동 중에 생길 수 있는 사고에 대비해 보험을 들어줍니다. 학교에서 들어주나요? 네. 학교에서 상해보험을 들어줍니다. 가입한 보험회사는 어디인가요? OO화재입니다. 어떤 걸 보장해 주나요? 치료비를 보장해 줍니다. 지정된 병원에 가서 치료를 받아야 하나요? 아닙니다. 가까운 병원에 가시면 됩니다. 교통도우미 신청하면 보험도 자동으로 신청되나요? 개인이 가입해야 합니다. 어떻게 가입하나요? 1365자원봉사포털에 가입하면 됩니다. 비용이 드나요? 상해보험 가입비는 무료입니다. 왜 무료인가요? 자원봉사센터에서 지원해주기 때문입니다. 꼭 체크해야 할 부분이 있나요? 봉사실적 연계를 위한 정보제공 동의와 보험가입을 위한 정보제공 및 활용 동의에 꼭 체크해 주셔야 합니다.,1
 영국인 남자친구가 실비보험 가입하고 싶다는데 가능할까요? 네 가능합니다. 가입할때 설계사를 꼭 만나야 하나요? 비대면 가입방법도 있습니다. 비대면 가입방법은 어떤건가요? 전자청약을 통한 가입 방법입니다. 전자청약…어렵군요. 더 쉬운 말은 없나요? 온라인으로 가입을 진행하시는 거랍니다. 외국인도 온라인 가입이 가능하군요? 아무래도 대면이 이해하기 쉬우시겠지만 굳이 만나실 필요는 없습니다. 한국어를 완벽히 해야할까요? 서류를 보시고 보험 약관은 이해하실 정도면 됩니다. 약관을 영어로 만들어 줄 수는 없나요? 죄송합니다. 아직 보험약관 외국어 서비스는 실행하고 있지 않습니다. 온라인 가입을 하려면 서류는 뭐가 필요하나요? 외국인 등록증이 필요합니다. 또 뭐가 필요하죠? 본인명의의 휴대폰이 있어야합니다. 휴대폰으로 보험가입하는건가요? 휴대폰으로 서명할 서류를 받으시고 서명하셔서 제출하시면 됩니다.,1
" 아파트 화재시 보상 해주는 보험이 있다던데 그게 뭔가요? 네. 고객님. 문의하신 상품은 화재보험입니다. 관리비청구서 보니까 단체화재보험이 있던데 또 가입할 필요가 있을까요? 공동으로 가입된 화재보험은 이웃집에대한 보상은 하지 않기때문에 별도 가입하시는경우가 있습니다. 불나면 우리집도 보상해주고 다른 집도 보상해 준다는 말이군요? 네 그렇습니다. 그럼 화재보험은 건물만 보상해주나요? 건물외에 사람의 부상이나 장애도 보상도 가능하며 화재벌금 또한 보장됩니다.  방화도 아닌데 벌금도 있어요? 네,부주의로 인한 화재라도 당사자에게 부과되는 벌금이 있습니다. 건물, 사람, 벌금 말고 또 뭐 보장해주나요? 최대90일까지 임시 주거비를 보장해 줍니다. 그럼 집안의 재산은 보장이 안돼요? 특약으로 12대 가전제품 고장수리 지원과 증권에 기재된 귀중픔 도난손해를 보장받을 수 있습니다. 12대 가전제품에는 뭐가 있나요? TV, 냉장고, 김치냉장고, 세탁기, 에어컨, 전자레인지, 공기청정기, 청소기, 식기건조기, 의류건조기, 의류관리기, 제습기가 포함됩니다. 저는 전세 살고 있는데 화재보험은 집주인이 가입해야하는거 아닌가요? 아닙니다 고객님, 본인소유 주택이 아닐지라도 화재가 발생하면  실거주자에게 책임이 있습니다. 화재보험은 불났을때만 보장받나요? 태풍,폭우,지진등 자연재해에 대한 보장도 가능합니다.",1
" 해외여행 계획이 있는데 여행자 보험이 필요할까요? 꼭 필요한건 아니지만 해외에서 발생할수 있는 불의의 사고에 대비하기위해 가입하시는분들이 많이 있습니다. 여행자 보험의  보장내용은 다 같나요? 같은 여행자보험이라도 보험사마다 보장하는 내용이 다릅니다.  여행자 보험은 어떤 것을 보장해 주나요? 궁금하신 부분이 특약인가요? 네 해외여행 중 발생한 의료비와 귀국후 국내에서 받은 치료의 의료비를 보장 받을 수 있습니다. 또한 조난시 수색구조 및 이송비용에 대비한 보장 등 다양한 특약이 있습니다.  국내에서 받은 치료비도 보장되는군요?  네  그렇습니다.  여행사에서는 국내치료비 보장에 대한 이야기는 없었는데요? 패키지 상품의 경우 담보나 보장이 부족할 수도 있습니다. 패키지 상품이 확실히 부족한것 같네요 여행자 보험에 가입하려면 어떻게 해야하죠? 손해보험사 또는 인터넷, 스마트폰 앱으로 가입하는 방법이 있습니다. 인터넷으로 가입하고싶어요 어떻게 하면 되나요? 보험사 홈페이지를 연결해 드리겠습니다. 감사합니다. 즐거운 하루 되십시요",1
" 주일학교에서 2박 3일 단체여행가는데 보험 가입되나요? 가입가능하십니다. 인원수가 적은데 기준이 있나요? 5인이상이면 가입가능하신 상품이 있습니다. 어떤 상품인가요? 국내여행보험 단체형으로 나온 상품입니다. 보장내용이 어떻게 되나요? 여행 중 발생한 상해, 질병, 도난, 파손 등의 손해부터 타인에게 기진 손해까지 보상이 되는 상품입니다. 같은 소속이 아닌 다른 사람에게 준 피해를 보상해준다는 건가요? 네 특약에 가입하였을 경우입니다. 개인보험은 계약할때 고지의무라던지 유의사항이 있잖아요 네 그렇죠 단체보험에서 계약할때 유의사항은 뭐가 있나요? 개인보험과 같다고 보시면 됩니다. 자세히 설명을 좀 해주시면 안될까요? 청약서에서 질문한 사항에 대해 사실대로 알렸느냐 아니냐 하는 내용들입니다. 그럼 단체보험도 보험금을 받지 못하는 경우도 있겠네요? 네 그렇습니다. 고의로 다쳤다던지 청약서에서 보험금을 지급하지 않는다고 명시한 경우들이 있습니다. 언제까지 가입해야 여행때 효력이 있나요? 여행일정 2~3일 전까지 가입하셔야합니다.",1
" 휴가가려는데 여행자 보험을 들어야 할까요? 여행자보험에 대해 알아보시겠습니까? 네 여행자보험은 여행 도중 발생하는 다양한 위험에 대비할 수 있는 상품입니다. 여행사에서 들어주는 보험이 있으니 괜찮지 않을까요? 패키지 상품으로 제공되는 여행자보험은 보장규모가 작습니다. 얼마나 차이나나요? 단체보험은 100만원 정도 보험금이면 개인보험은 2첨만원까지 보장해줍니다. 여행자 보험의 보험료는 얼마정도인데요? 1만원 안팎으로 저렴합니다. 생각보다 싸네요 왜 이렇게 싸요? 소멸성이기 때문입니다. 여행자보험 체크포인트는 어떤게 있을가요? 보장기간, 보장항목, 가입금액을 살펴보셔야합니다. 보장항목이 차이가 많이 나나요? 보장항목은 큰 차이가 없습니다. 여행가면 좀 위험한 스포츠도 많이 하잖아요. 그러다 다치면 얼마나 보상이 되나요? 보상 못 받는 경우가 많습니다. 왜요? 여행자보험에는 보상하지 않는 손해가 있는데. 위험한 스포츠 예를 들어 패러글라이딩 같은 것은 보상제외됩니다.",1
" 보험을 해약하면 해약환급금은 얼마나 받을 수 있나요? 납입하신 보험료 보다 적거나 없을 수 있습니다. 화재보험 해약하고 싶은데 될까요? 본인확인 절차 후 안내해 드리겠습니다. 성함과 핸드폰 번호를 말씀해주십시요. OOO, OOO-OOOO-OOOO이예요. 네, 고객님은 현재 ㅇㅇㅇ화재보험에 들어계십니다.  이것을 해지해 드리길 원하십니까? 네, 그거 해지해 주세요. 환급절차에 따라 환급금 34,300원이 지급됩니다. 환급금을 받으실 계좌는 어디로 하면 되겠습니까? ㅇㅇ은행 ㅇㅇㅇㅇㅇㅇ-ㅇㅇ-ㅇㅇㅇㅇㅇㅇ, ㅇㅇㅇ으로 넣어주세요. 보험가입자와 환급받으실 계좌 소유주명이 동일하지 않습니다. 그럼 ㅇㅇ은행 ㅇㅇㅇㅇㅇㅇ-ㅇㅇ-ㅇㅇㅇㅇㅇㅇ, ㅇㅇㅇ으로 해주세요. 계약 해지에 따른 휴대폰 인증 절차를 거칩니다. 지금 보내드린 문자의 인증번호는 무엇입니까? ㅇㅇㅇㅇ 네, 해지 절차가 완료되었습니다. 환급금은 언제 받게되나요? 해지로 부터 5시간 이내에 환급 받으실 수 있습니다. 네, 잘 알겠습니다.",1
" 보험료가 연체되서 실효상태라는데, 다시 부활시킬 방법이 있습니까? 네, 보험료와 연체이자 일시 납입으로 실효후 3년 이내에 부활 가능합니다. 보험료가 연체이자 포함 얼마 인지 알 수 있을까요? 고객님 명의의 보험료인가요? 예. 현재 00O님의 연체보험료 679,000원과 연체 이자 52,650원을 합쳐 총 731,650원을 납입하셔야 합니다. 네, 입금 계좌번호 알려주세요. 가상계좌 OO은행 OOOOOO-OOOOO-OOO로 넣어주시면 됩니다. 네, 계좌번호와 금액을 문자로 한 번 더 보내주세요. 예. 방금 보내드렸습니다. 부활시키면 언제부터 적용이 되나요? 네, 다시 부활 후 1주일의 시간이 경과하여 적용이됩니다. 허리가 아파서 MRI를 찍고싶은데 빨리는 안되나요? 네, 고객님. 약관에 나와있는 기간이라 더 빨리는 적용이 어렵습니다. 아구… 알았습니다요..",1
" 아들이 외국에 사는데, 아들 보험을 대리로 해지할 수 있나요? 아니요. 해지는 본인이 직접 하셔야 합니다. 아들이 직접 해지 할 수 있는 방법이 뭔가요? 국제전화를 이용하시는 방법과 홈페이지에 접속하셔서 해지하실 수 있습니다. 홈페이지에서 할려면 어떻게 해야되죠? MY메뉴에 계약해지로 들어가시면 됩니다. 해지할 때 공인인증서 말고 다른걸로도 되나요? 네, 공인인증서 말고도 휴대폰인증, 카카오톡 인증 중 한가지를 골라 해지하실 수 있습니다. 휴대폰은 본인 명의만 되나요? 네, 그렇습니다. 시간은 언제든 상관없구요? 한국 시간으로 주중 오전 10시부터 오후 5시까지 해지업무가 가능합니다. 본인명의 휴대폰도 공인인증서도 없다는데 어떻게 해야할까요? 어쩔 수 없이 전화로 진행하셔야 합니다. 그건 어떤 폰이든 가능한거죠? 네, 가능합니다. 어디로 연락하면 될까요? 보험계약해지는 OOO-OOOO으로 연락주셔야합니다. 네. 고맙습니다.",1
" 보험 만기가 다 되어가는데, 자동 연장을 할 수 있나요? 신용도가 양호하다면 자동연장이 가능합니다. 카드나 대출이 아닌데, 신용도가 영향을 미치나요? 네, 신용도가 떨어질 시 일부 상품에 한해 자동연장이 불가 할 수 있습니다. 자동연장 부적합이 나오면 어떻게 대처해야 하나요? 혹시 따로 받으셨던 대출이 있는가요? 네, 한 군데 있어요. 그럴경우 원금을 일부 갚는다면 가능하십니다. 신용도에 문제가 없다면 모든 보험에 자동연장이 되는건가요? 아니요. 그렇지는 않습니다. 또 어떤 문제가 있나요? 보험 상품별 특성에 따라 자동연장이 불가 한 상품이 있어 자세한 상담은 고객센터로 문의를 주셔야 합니다. 그렇군요. 어렵네요. 그럼 제 보험 중 자동 연장이 되지 못하는 걸 알 수 있을까요? 네, 현재 고객님 보험 중 만기가 다가오는 보장성 보험이 하나 있습니다. 이 중 자동연장이 되지 않는 항목을 카카오톡 알림으로 보내드렸습니다. 음.. 한 가지가 있네요. 연장은 언제까지 신청해야 하나요? 만기 10일전까지 신청해주셔야 합니다. 아구…갈 시간도 없는데 촉박하네요. 알았습니다. 네, 행복한 하루 되세요!",1
" 화재보험을 들고 싶어요. 보험에 들고자 하는 건물의 용도는 어떻게 되나요? 용도요? 저희가 살고 있는 집이예요. 자가 인가요? 네, 자가예요. 주택, 아파트, 빌라, 복합건물 어디에 속하나요? 주상복합이예요. 주상복합의 경우 주변 상가들이 어떤 직종의 영업을 하는지에 따라 보험료가 변동될 수 있습니다. 어떤 상가들이 있나요? 1층과 2층에 음식점이 있어요. 음식점이 있으면 어떻게 달라지는데요? 불을 취급하는 업종으로 보험료 책정이 더 많이되는 위험업종에 속합니다. 그럼 저희 집이 일반 아파트보다 더 많은 보험료를 낼 수 있단 말인가요? 그렇습니다. 지금 가입하면 보험료가 쭉 동일하게 가는건가요? 상황에 따라 변동 될 수 있습니다. 만약 음식점이 나가고 옷가게가 들어온다면 보험료가 작아질 수도 있나요? 네, 그렇습니다. 업종이 바뀌면 어떻게 해야 적용받죠? 바뀌는 시점에 저희 쪽에 보내주시는 서류를 보고 재심사 후 결정됩니다.",1
" 보험료 납입과 관련해서 문의드리고 싶은데요. 네, 말씀해주시면 답변드리겠습니다. 보험료가 자동이체로 나가는데, 카드로 변경 가능한가요? 죄송합니다 고객님. 보험료 납입은 신용카드로는 어렵습니다. 혹시 다른 방법은 없는가요? 네, 현재로서는 자동이체 말고는 다른 방법은 없습니다. 그럼 자동이체하면 저한테 무슨 혜택이 있는 건데요? 납입금액에 대한 할인 혜택이 있습니다. 그게 얼마나 되는데요? 납입금액의 1%에 해당합니다. 아~ 그랬어요? 난 잘 모르겠던데.. 네, 정확한 정보 확인을 위해서는 보험사로 연락주시면됩니다. 그건 됐고요, 해약하면 보험료를 얼마나 받을 수 있는지 알아봐주세요. 네, 고객님 명의의 보험이 보장성 보험과 생명보험으로 뜨는데, 어떤걸 알아봐드릴까요? 생명보험 해지 했을 때 얼마나 나오나요? 만기 전 해지시 803,420원을 받으실 수 있습니다. 그럼 그거 해지해주세요. 네, 고객님 해지처리 완료되었습니다.",1
" 제가 이혼을 했는데, 남편 앞으로 들었던 보험 해지는 어떻게 하죠? 보험의 종류가 어떻게 되나요? 수술과 진단비 보장보험이예요. 남편분만이 보험 해지가 가능하십니다. 왜 그렇죠? 이혼으로 법적 배우자 신분이 취소 되었기 때문입니다. 보험료는 제가 계속 냈는데요? 배우자특약 보험료는 조건 사항에 따라 해지여부가 달라집니다. 어떤 조건인데요? 이혼일 기준 이혼전 납입 보험료를 돌려받으실 수 있습니다. 그럼 이혼 후에 납부된 것은 받을 수 없다는 말인가요? 아니요. 그렇지는 않습니다. 어떻게 하면 받을 수 있죠? 영업점에 직접 방문하셔서 확인 후 처리 가능합니다. 확인 시 필요한 서류가 뭔데요? 이혼사실이 등재된 기본증명서가 있어야 합니다. 꼭 가서 처리해야 하는 건가요? 네, 번거로우시겠지만 그렇게 해주셔야합니다. 저 혼자 가면 되죠? 네, 혼자 오셔도 됩니다.",1
" 제 보험 해약환급금을 많이 받을 수 있을까요? 보험 상품마다 다릅니다. 납입한 보험료보다 적거나 없을 수 있습니다. 보험 해약하러 갈려면 어떻게 해야되요? 계약자 본인 직접 방문이십니까? 제가 가면 어떻게 하는데요? 신분증과 계약자 명의 보험증권이 있으셔야합니다. 제 동생이 가서 해야되면 어떤게 필요하죠? 동생분께서는 해당이 안되 해지가 어렵습니다. 친동생인데 왜 안되죠? 대리해지는 직계가족으로 자녀와 부모님까지만 가능하십니다. 그럼 남편은 되나요? 네, 가능하십니다. 남편이 갈려면 어떤 서류 준비해야하죠? 계약자의 인감증명서, 도장, 관계확인서류가 있으면 됩니다. 방문은 어느 지점이든 상관없나요? 네, 가까운 OO보험으로 방문하시면 됩니다. 혹시나 싶어 묻는데, 지점 안가고 어플로 할 수 있는 방법은 없나요? 네, 해약서비스는 아직 불가합니다. 그렇군요.. 알겠습니다.",1
" 보험을 중도에 해지하는게 되나요? 네, 중도 해지 가능한다. 중도에 해지할 때 혹시 세금도 떼이나요? ` 해지하시고자 하는 보험이 어떤 보험인가요? 어떤 보험인지 정확히 모르겠는데요. 네, 사고나 상해시 보상 받는 보장성 보험이신가요? 아니요. 그러면 생명처럼 저축성 보장보험 해지시 내는 세금에 대해 안내해 드릴까요? 네, 암보험 같은게 그거 맞죠? 네, 그렇습니다. 고객님의 해지환급금이 납입하신 보험료보다 많으신가요? 네, 더 많아요. 해지환급금과 납입한 보험료 차액의 이자소득세 13.5%가 부과됩니다. 좀 적게 낼려면 어떻게 해야하나요? 세금우대종합저축에 가입되신 경우 8.4%로 낮춰 내실 수 있습니다. 세금우대종합저축이 낮은 이유가 뭔가요? 농특세가 포함된 금액이라 가능한겁니다. 네~ 세금우대저축으로 알아봐야겠네요. 네, 더 궁금한건 없으신가요? 네 괜찮습니다.",1
" 요번에 보험을 하나 들고 싶은데, 물어봐도 될까요? 네, 어떤 점이 궁금하신가요? 저렴하면서 질병 보장이 되는 보험이 있나요? 네. 있습니다.  어떤 보험이죠? 보장성 보험이 있습니다. 재해사고도 보장이 되나요? 네, 보장됩니다. 보장성 보험에 여러 종류가 있나요? 보장성 보험에는 암과 기타질병, 교통재해, 상해 및 재해보장, 종신보험 등이 있습니다. 혹시 연금보험도 있는가요?            네, 있습니다. 아이를 위한 것도 있고요? 교육보험을 원하시는 거라면 있습니다. 목돈 마련을 위한 보험도 있는건가요? 저축성보험으로 물론 있습니다. 어떤 보험상품을 원하시나요? 아직 보험을 들어본 적이 없어 전반적으로 궁금합니다. 홈페이지에서 직접 가입설계도 가능하시고, 전문 상담원과의 상담도 가능합니다. 아, 제가 직접 설계할 수도 있는거군요. 잘 알겠습니다.",1
" 생보사 가입할까 하는데, 조건 없이도 가입이 되나요? 네, 가능합니다. 생보사가 은행보다 가입이 유리한 점이 있나요? 생보사는 퇴직금을 연금으로 받으실 수 있단 장점이 있습니다. 연금 받을 때 일시금으로도 받을 수 있나요? 네. 가능합니다. 그럼 은행은요? 은행 상품은 일시금 신탁이라 연금지급도 안 될 뿐만 아니라 안정적인 노후생활 보장이 부족합니다. 기간과 지급방법을 제가 선택할 수 있나요?   네, 자유롭게 선택 가능합니다. 다른 장점도 있나요? 기업실정에 맞는 자산운용과 형태로 선택 가능합니다. 은행은 어떻게 다른가요? 실적배당형 한가지만 있기에 시장여건에 맞게 선택할 수 있는 여지가 없습니다. 각종 재해특약에서 생보의 장점이 있는가요? 저렴한 보험료, 재직중 각종 재해사고 보장, 특약 선택 부과 등의 장점이 있습니다. 은행은 이런것도 안되는가요? 은행은 재해사고에 대한 보장 자체가 없습니다. 그렇군요. 생보사가 훨씬 더 유리하군요. 네. 그렇습니다. ",1
" 요즘 코로나로 돈벌이가 안되 보험료가 부담스럽습니다. 보험 해지를 원하시나요? 해지말고 금액을 좀 줄일 방법이 있을까요? 네, 고객님. 가능합니다. 어떻게 하면 줄일 수 있나요? 주계약과 특약의 보장금액을 낮추는 방식으로 보험료를 줄일 수 있습니다. 특약을 아예 삭제하는 것도 가능한가요? 네. 가능합니다. 지금은 삭제 했다가 다음에 다시 가입도 가능한가요? 그거는 불가합니다. 지금 제 보험에서 특약을 삭제하면 보험료가 얼마나 적어지나요? 12,500원이 차감됩니다. 보험료 10만원에 12,500원이면 크게 차이가 없네요. 보장금액을 낮출 때 얼마까지 금액이 다운될까요? 지금 보내드리는 리스트에서 보장금액을 조절하시면 차감되는 금액 확인이 바로 됩니다. 이것도 해봐야 얼마 안 떨어지네요. 적금 형태로 함께 들어가는 보험료를 빼면 얼마를 환급받을 수 있을까요? 현재 고객님의 보험료 환급액은 164만원으로 계산됩니다. 그럼 그걸 해약해야겠어요. 네, 바로 해약하실 수 있도록 콜센터 연결을 해드리겠습니다.",1
" 며칠전 ㅇㅇ에서 주상복합주택에 큰 불이 난 걸 보고 깜짝 놀랬어요. 요번 기회에 주택화재보험을 하나 넣고 싶은데요. 네, 고객님. 주택화재보험이 넣고 싶으시다고요? 네, 예전에 넣을려다가 설마 우리집이란 생각으로 말았거든요. 마침 저희 OO보험에서는 주택화재보험 활성화를 위해 저렴한 가격의 보험상품이 나왔는데 알려드릴까요? 얼마나 저렴한거죠? 본래 최저보험료 3만원이 조정되어 1만원에 팔리는 상품입니다. 오~ 저렴하네요. 이제 계속 그렇게 판매하는건가요? 그렇지는 않습니다. 10월 30일까지 보름간 한시적 판매상품입니다. 아, 그렇군요. 어떤 혜택의 상품인거죠? 화재, 풍재, 수재 등에 대해 보장을 받을 수 있는 상품입니다. 만기 환급금도 있나요? 네, 보험료 합산 6,000원으로 나머지 4,000원에 대해 만기 환급금이 발생합니다. 기간은 어떻게 되나요? 15년납 15년 만기입니다. 집이 제 명의가 아니면 신랑껄로 가입해야 하나요? 함께 사시는 가족이면 상관없으십니다. 그렇군요. 그럼 바로 가입시켜주세요. 네, 지금 바로 카카오톡으로 전자서명 안내를 보내드렸습니다. 네, 잘 받았습니다. 이것만 하면되는거죠? 네, 읽어보시고 전자서명까지 완료해주시면 가입 완료됩니다.",1
" 안녕하세요, 거래하는 설계사에게 이게 왔는데, 뭔가요? 네, 주택화재보험이군요. 주택화재보험활성화? 자세한 내용을 알 수 있을까요? 네. 요번달 1일부터 15일간 한시적으로 3만원에 거래하던 주택화재보험을 1만원에 판매한다는 내용입니다. 그래요, 굉장히 저렴히 판매하네요. 네, 그렇습니다. 이렇게 팔아도 타산이 남아요? 네, 주택화재보험활성화를 위해 정부지원금을 받고 당사에서도 할인을 해드려서 가능합니다. 그렇군요.. 보장내용은 3만원짜리랑 동일한 건가요? 화재 뿐만 아니라 태풍 등의 풍재, 폭우등의 수재 모두 동일하게 적용됩니다. 와~ 좋네요. 그런데, 저희집이 남편과 저 공동명의인데, 두 사람 이름으로 들어야하나요? 아니요. 그렇지 않습니다. 제 명의로만 들어도 괜찮다는거죠? 네, 그렇습니다. 가입을 원하시면 바로 안내해드릴까요? 아니요. 신랑과 일단 얘기해 보겠습니다. 네, 가입을 원하시면 언제든 문의해주시면 됩니다.",1
" 자동차보험을 갱신해야하는데 몇 가지 물어볼 수 있을까요? 네, 고객님 무엇이 궁금하십니까? 자동차 보험 만기일을 알 수 있나요? 차량 번호가 어떻게 되시나요? OO라에 OOOO입니다. 다음달 10일이 만기입니다. 빨리 갱신해야겠네요. 올해는 다이렉트로 가입하고 싶은데 다이렉트가 좀 저렴한가요? 같은 조건으로 다이렉트 가입시 보험료가 조금 더 저렴해집니다. 그런 이유가 있나요? 다이렉트는 상담사를 거치지 않고 바로 가입하는 거라 15%정도의 비용 절감효과가 있습니다. 아, 그렇군요. 작년 보험이랑 동일 조건으로 했을 때 보험료가 얼마나 나오나요? 다이렉트로 가입시 453,000원이 나옵니다. 어, 작년에 비해 8만원 돈이나 저렴하네요. 네, 다이렉트 할인도 있지만 무사고로 인한 보험료 할인이 들어가 더 저렴히 측정되었습니다. 그래도 작년에 비해 제법 저렴한걸요. 그럼 바로 자동차보험 가입으로 안내해 드릴까요? 아니요. 아직 여유 있으니 더 알아보고 할께요. 네, 타사 견적도 받아보시고 연락주시면 친절히 가입해 드리겠습니다.",1
" 자동차보험 만기가 다가오는데, 비교견적 받아볼 수 있나요? 네, 만기 여부부터 확인 해 드리겠습니다. 차량 번호가 어떻게 되시나요? OO라에 OOOO예요. 작년 저희 하이카다이렉트로 가입하셨었나요? 신랑이 가입했는데, 그런걸로 알고 있어요. 차량 소유주이십니까? 아니요. 남편 명의인데 그러면 비교견적을 받을 수 없나요? 그렇지 않습니다. 작년과 동일 조건으로 보험사 4곳의 견적을 봐 드릴까요? 보험사 4곳은 어디 어디 인가요? OO보험, 현대해상, OO보험, OO은행손해보험입니다. 그럼 OO보험까지 5개 봐주시겠어요? 네, 5가지로 봐드리겠습니다. 보험사마다 금액을 불러 드릴까요? 아니요. 이메일로 받아볼 수 있을까요? 네, 가능합니다. 이메일 주소가 어떻게 되시나요? asdf@asdf.com 입니다. 바로 발송해 드리겠습니다. 네, 감사합니다.",1
" 치아보험에 가입하고 싶은데 말이죠.. 네, 무엇을 가르쳐드리면 될까요? 지금 치아치료를 받고있는데 말이죠.. 네, 지금 치아치료를 받고 계시다면 치아보험 가입은 힘드십니다. 아니, 그건 알고 있는데 치료 후 1년이 지나서 할려면 가입 되는건가요? 네, 그때는 바로 가능합니다. 치료 후 1년이 지나야 가입이 되는걸까요? 그렇지 않습니다. 통상 6개월에서 1년이 지나면 치료완료 소견서 제출해 주시면 심사 후 가입 가능합니다. 의사 소견서도 있는데 심사를 또 한다고요? 모든 보험은 가입 전 심사를 거치게 되어있습니다. 심사 때 뭘 보는거죠? 병원 진료기록을 보는거죠. 직접 절 보러 오지는 않나요? 네, 심사는 서류를 통해서만 합니다. 치아보험에도 보장 범위가 다양한가요? 보장 범위는 해당 보험사마다 다르기에 자세한 상담을 위해서는 상담원 연결을 권합니다. 그럼 콜센터로 연결해주세요. 네, 바로 콜센터 연결을 해드리겠습니다. 네, 감사합니다.",1
" 요번에 임신을 했는데, 태아보험을 넣을 수 있나요? 네. 임신 후부터 출산 전까지 태아보험 가입이 가능합니다. 혹시나 하는 맘에 저체중 보장은 언제 넣어야받을 수 있죠? 임신 20주 전에 들어주셔야 합니다. 보험들 때 엄마와 관련된 사항이 있나요? 어머님의 건강상태를 체크합니다. 엇! 그때만 유독 건강상태가 좋지 않으면 어떻게되죠? 계약시 보험가입이 제한될 수 있습니다. 저체중 보장 받을려면 20주 전에 들어야 하는데, 임신초기에 들면 다른가요? 임신 초기가 들기에 더 유리하십니다. 태아가 만약 일찍 태어나면 어떤 걸 보장 받을 수 있죠? 신생아실비, 인큐베이터 입원일당 등을 받게됩니다. 출산하면 태아보험은 해지하고 어린이 보험이 들어가야되나요? 처음부터 어린이보험에 태아보험 특약을 넣어 설계 가능합니다. 유산도 보장되는거죠? 네, 산모에 관련된 특약을 추가하시면 됩니다. 그럼 어린이보험으로 태아보험을 넣고 산모 특약을 추가해야겠네요? 네, 그렇게 하시는게 가장 이상적입니다. 생명보험과 실손보험 중 어디에 드는게 유리하죠? 두 곳 모두 판매하고 있으니 비교견적 내보신 후 선택하시면 됩니다.",1
" OO보험, OO보험 뭐가 다른가요? 보험에서 화재와 생명에 관한 질문이신가요? 네, 두 개가 같은 보험사 아닌가요? 네, 같은 보험사이나 판매하는 보험의 종류가 다릅니다. 아, 지금까지 같은 보험에 이름만 다른 줄 알았네요. OO보험은 어떤 상품을 판매하나요? 주로 계약자의 생명과 관련된 계약을 다룹니다. 그럼 OO보험는요? 계약자와 상대방의 생명과 재산을 보호하는 계약을 다룹니다. 오~ 같은듯 다른느낌 희안하네요... 네, 생명보험은 암보험이라 생각하면 이해가 쉽습니다. 그럼 화재는요? 주택화재보험, 실손보험, 자동차보험, 운전자 보험 등의 상품이 화재에 속합니다. 아, 그렇군요. 더 궁금하신 것이 있으신가요? 제가 자동차 보험을 들려고 하는데, 그럼 화재로 알아봐야 하는거죠? 네, 그렇습니다. 아, 설명 감사합니다. 네, 즐거운 하루되세요.",1
" 보험이 너무 어렵네요. 손해보험, 화재보험 이런게 뭐예요? 손해보험과 화재보험의 차이를 물어보시는거죠? 네, 이때껏 같은 건줄 알았더니 다르다고 하더라구요. 손해보험과 화재보험은 완전히 다른가요? 완전히 다르지는 않으나 약간의 차이는 있습니다. 어떤 차이인거죠? 대상이 다릅니다. 대상이요? 네, 손해보험은 상대방의 재산을 보호해주는 보험입니다. 상대 재산을요? 네 그렇습니다 쉽게 이해가 안되는데 어떤게 있죠? 자동차보험이 이에 속합니다. 아, 자동차보험이 있군요. 화재보험은 운전자보험이라 보시면 됩니다. 운전자 보험이요? 네, 운전자를 보호하는 보험이죠. 아, 그럼 자동차 관련 보험을 따지면 손해보험은  자동차를, 화재보험은 운전자를 보호한단 말인거죠? 네, 그렇습니다. 와~ 그렇게 가르고 나니 이해가 잘되네요.",1
" 실손보험이 궁금해요. 보장내역이 궁금하신 건가요? 아니요. 실손보험이요. 보장과 상관없이 실손보험에 대해 궁금하신건가요? 네, 가입할려고 하는데 어떤 보험인지 잘 모르겠어서요. 상해나 질병으로 병원을 방문하거나 입원하여 받는 치료에 대한 보상을 말합니다. 실손보험이 의료보험과 다른가요? 네, 차이가 있습니다. 어떻게 다르죠? 실손은 보험사에 개인이 가입하는 겁니다. 실손보험 꼭 필요한건가요? 꼭 그렇지는 않으나, 고객님의 니즈에 따라 선택을 하시면 됩니다. 실손 가입이 까다롭다는데 맞아요? 많이 까다롭지는 않지만 병원이력에 영향을 받습니다. 병원이력이 어떻게 영향을 주죠? 1년 이내 해당 병명에 대한 이력이 없어야 가입가능합니다. 예를 들면 어떤게 있죠? 1년 이내에 허리디스크로 수술 또는 치료를 받으셨다면 허리와 관련된 보험을 가입할 수 없습니다. 어허, 그렇군요. 네, 나의 병원 이력과 조건들을 잘 확인 하신 후 가입하셔야 합니다.",1
" 타인 명의 계좌로 보험료를 자동이체했는데, 만기환급금 자동지급이 되나요? 수령계좌를 설정해 주셨다면 자동지급이 됩니다. 보험료 자동이체와 상관없이 환급금 수령계좌 등록이 제껄로 된단건가요? 네, 됩니다. 어려서 부모님께서 들어주신 보험이 만기일이 다가오는데, 그때 만기환급금이 자동지급되나요? 네, 만기일에 지급받으실 수 있습니다. 그 전에는 환급금 자동송금이 안되는거겠죠? 네, 고객님. 만약 만기 전 보험해지를 하고 싶으면 어떻게 되나요? 해지 시점으로 해지환급금이 지급됩니다. 돈은 급한데, 이자 생각하니 만기일 맞추는게 스트레스네요. 네, 해지는 이윤을 따져보신 후 판단하셔도 됩니다. 그럼 제 보험이 만기까지 이자가 어떻게 달라지는지 가르쳐 주실 수 있나요? 해지환급금에 대해서는 인터넷이나 스마트폰을 통해 간단히 조회해보실 수 있습니다. 아, 그래요? 네, 직접 영업점 방문이 아니더라도 인터넷이나 스마트폰을 통해 거래하셨었다면 가능합니다. 그래요~ 그런데, 한가지만 더 물어볼께요. 네, 물어보세요. 이자에 대한 비과세혜택은 보험가입 후 몇 년이상 경과시 되는거죠? 10년 이상일 때 비과세혜택을 받으실 수 있습니다. 네, 잘 알겠습니다.",1
" 휴면보험금 안내를 우편으로 발송해준다는 얘기가 있던데요.    네, 일정 주기로 휴면보험금에 대한 안내를 보험가입자에게 우편발송하고 있습니다. 그럼 그런 종류의 우편물을 받은적이 없다면 휴면보험금이 없단 얘기겠네요? 딱히 그렇지는 않습니다. 네? 우편물 수령이 안되었는데, 휴면보험금이 있을 수 있다고요? 주소지 변경으로 인한 누락이 있을 수 있고요, 우편물 분실의 경우가 있을 수 있습니다. 그럼 휴면보험금 확인은 어디서 할 수 있죠? 보험사 고객센터로 연락하시면 자세히 아실 수 있습니다. 고객센터 연결 가능한가요? 네, 안내해 드리겠습니다. 본인 확인 후 안내 받으실 수 있습니다. 아! 잠시만요, 본인확인은 어떻게 하죠? 비밀번호를 입력합니다. 어, 비밀번호를 만든 적이 없는 것 같은데.. 보험가입 초기에 비밀번호를 넣으셨을텐데, 기억나지 않을 경우 다른 방법으로도 확인되오니 걱정하지 않으셔도됩니다. 고객센터 연결되면 휴면보험금에 대한 지급도 바로 받을 수 있는건가요? 네, 됩니다. 어떻게 해주나요? 휴면보험금이 100만원 미만일 경우 즉시 계좌이체와 함께 휴면보험 해지가 됩니다. 대리인이 가도 되는거죠? 대리인위임장 등 추가서류를 준비하셔서 내방하시면 됩니다.",1
" 현재 당뇨약을 장기복용하고 있는데, 보험가입이 되나요? 네, 고객님 가입가능합니다. 모든 보험상품에 가입이 되나요? 보험사마다, 상품마다 다를 수 있습니다. 어떤 보험에 가입할 수 있는거죠? 유병자보험가입이 가능해 보입니다. 유병자보험이요? 그게 뭔가요? 기저질환이 있으신 분들이 드는 보험을 말합니다. 아, 그렇군요. 혹시 가입 절차가 따로 있나요? 고지의무를 이행하신다면 됩니다. 가입절차가 있어야 하나요? 고지의무를 이행하시면 가입가능하십니다 누구한테 고지를 한다는거죠? 보험회사 가입절차에 맞춰 당뇨가 있으심을 고지해주시면 됩니다. 제가 먹고있는 당뇨약이 뭔지도 알려야하나요? 복용약의 종류까지는 필요없습니다. 만일 고지하지 않고 가입하면 어떻게 되죠? 고지의무 위반으로 계약철회를 당할 수 있습니다. 그래도 제가 냈던 보험료는 돌려받을 수 있는거죠? 고지의무 당사자의 위반으로 보험료를 돌려받지 못합니다.",1
" 보험가입할 때 신랑 자필서명을 제가 대신하면 안되나요? 자필서명은 대리 서명이 불가합니다. 알고 있지만 신랑이 하두 바빠서 말이죠. 대리서명 시 보험가입 후 불이익을 받으실 수 있습니다. 불이익이요? 어떤 걸 말하나요? 보험가입이 취소될 수 있습니다. 그렇게 취소되면 냈던 보험료도 못받는건가요? 네, 고지의무 불이행과 함께 자필서명을 타인이 대신 해주면 보험료를 돌려받지 못합니다. 고지의무 불이행은 뭔가요? 가지고 계신 기저질환이 있을 경우 보험상품 가입 시 알려야 할 의무가 있는데, 알리지 않았을 경우를 말합니다. 부모님 것도 제가 못 하나요? 네, 계약자 본인이 반드시 서명을 하셔야 효력이 발생합니다. 그럼 설계사께서 직접 찾아오지 않고 서명하는 방법이 있나요? 물론입니다. 요즘은 전자 서명도 잘 되어있습니다. 전자 서명이요? 네, 카카오톡으로 보험계약 주소를 보내드리면 계약자 본인이 직접 접속하여 전자서명을 하실 수 있습니다. 전 스마트폰이지만 펜이 있는게 아닌데, 서명이 되요? 네, 손가락을 펜처럼 쓰셔도 사인이 됩니다. 아, 그런 방법이 있었군요. 네, 담당 설계사분에게 문의 해보시면 자세히 알려드릴겁니다.",1
" 제가 고지혈증약을 먹고 있는데, 보험사에 알려야 하나요? 네, 그렇습니다. 굳이 얘기 하지 않아도 가입은 되지 않나요? 보험가입자는 자신의 병력을 고지행 할 의무가 있습니다. 제가 약을 먹기 시작한지 얼마 안되었거든요.. 병력이 있으면 보험료가 많이 나온다던데, 알리지 않고 가입하면 어떻게 되는거죠? 가입은 되겠지만 추후 손해사정에서 알게된다면 문제의 소지가 될 수 있습니다. 손해사정이 어딘데요? 손해사정은 보험금 적격심사를 하는 곳입니다. 보험금 청구를 안하면 모르잖아요. 보험 청구를 안 한다는 것은 보험에 가입하실 이유가 없단거죠. 그럼 보험금을 청구했을 때 들키면 어떤 불이익이 있나요? 부적격으로 판단되면 보험금 지급이 안됩니다. 보험도 해지 당하게 되는건가요? 네, 보험취소가 됩니다. 중간에 고지혈증이 좋아진다면 상관없는거 아닌가요? 건강은 장담할 수 없으므로 지금 복용중이시라면 고지하시는게 옳습니다. 피할 수가 없네요.. 네, 보험료를 줄여보고자 고지를 안 하실경우 더 큰 불이익을 받으실 수 있는 상황입니다. 네, 네, 알겠습니다요.",1
" 그냥 궁금해서 물어보는 건데요.. 네, 무엇이 궁금하신가요? 자살로도 사망보험금이 지급되나요? 보험사 상품에 따라 다릅니다. 네? 영화보면 안나오던데, 자살로도 보험금지급이 되는 보험이 있나봐요? ㅇㅇ생명 보험에서 판매하는 종신보험은 자살의 경우에도 사망보험금을 지급합니다. 종신보험이라는게 뭐죠? 종신보험은 사망에 대한 보장이 주계약인 보험을 말합니다. ㅇㅇ손보사 상해사망보험이 있던데, 그것도 될까요? 손해보험사의 경우 자살에 대한 보장은 없습니다. 생명보험이 사망보장의 폭이 넓군요. 네, 그렇습니다. 생명보험사에서는 자살 또한 일반사망으로 봅니다. 그럼 보험 들고 언제부터 자살도 보상 받을 수 있는거예요? 보험 가입 후 2년 이후부터 보장이 됩니다. 네~ 그래요. 생명은 소중합니다. 도움의 손길이 주변에는 많습니다. 네, 저 자살안해요. 사망 보장 폭으로 봐서는 생명 보험이 더 좋아보이는데 말이죠. 노후대비를 생각하신다면 생명사와 손해사 보험의 균형을 맞추는 것이 더 중요합니다. 한쪽이 더 좋을 수는 없다는 말인거죠? 네, 그렇습니다.",1
" 가족력이 있는 질병에 대해 보험에 들어두는게 나을까요? 어떤 가족력이 있으신지 알 수 있을까요? 아버지께서 협심증치료를 받고 있습니다. 그러시다면 심장관련 대비를 해두심이 좋을 듯합니다. 가입할만한 특약이 있을까요? 가장 시급한건 급성심근경색증에 대한 대비가 필요합니다. 그것만 가입하면 될까요? 네, 중대질병에 속하기에 반드시 준비하시는게 좋습니다. 그럼 협심증도 보장이 함께 되는건가요? 그렇진 않습니다. 협심증 보장을 받기 위해서는 허혈관련 특약을 드셔야 합니다. 허혈이면 피요? 네, 빈혈이라고 해서 혈관 속 피가 비어있는 것을 말합니다. 두개가 무슨 관련이 있는건가요? 협심증 증상은 허혈에 의해 발생하는 질병이기 때문입니다. 아, 그렇군요. 그럼 허혈관련 특약까지만 가입하면 되는가요? 혈전용해치료 특약도 있습니다. 혈전용해치료특약은 또 뭔가요? 혈전을 녹여주는 약을 투입해 혈관을 청소해주는 치료법입니다. 아, 네. 다 가입해야겠어요. 감사합니다.",1
" 제 종신보험에 정기보험특약이 있던데, 그게 뭔가요? 고객님께서 정해놓은 기간 내에 사망할 경우 보험금지급이 되는 특약을 말합니다. 저는 정기보험특약을 든 적이 없는데 왜 들어간거죠? 보험계약을 어떻게 하셨나요? 담당 설계사를 통해 했습니다. 그러시다면 주계약 보험료를 줄이기 위해 특약을 넣으셨을수도 있습니다. 제가 사망할 때 나오는 돈이 5천이라고 들었는데, 정기보험특약 보장은 2천이네요. 혹시 담당 설계사님과 통화를 해보셨나요? 아니요. 오늘 다른걸로 확인하다 발견해서 일단 챗봇에 문의하는 겁니다. 네, 그러시다면 계약자분께서 선택을 하시면됩니다. 특약을 추가해 2천만원을 더 보장받을지 말지요? 네, 그렇습니다. 만약 2천을 특약이 아닌 주계약에 넣으면 보험료가 많이 차이나나요? 네, 1만5천원정도 상향됩니다. 음.. 그런거 생각하면 크지 않은 돈 같긴한데.. 조금 더 판단해 보시고 결정하시면 됩니다. 정기보험특약이 굳이 필요한 사람이 있나요? 가정에서 수입을 주로 담당하시는 분의 경우 불의의 사고로 사망시 남은 가족들을 위해 좋은 특약입니다. 아.. 그렇겠군요. 혹시 특약을 더 업 시킬 수도 있나요? 네, 물론입니다. 그 부분은 담당 설계사님과 얘기를 나눠보시면 빠를 겁니다.",1
" 자동차보험 관련하여 몇 가지 질문이 있습니다. 네, 고객님. 어떤게 궁금하신가요? 자기차량손해보험금 이라는게 있던데, 뭔가요? 자기차량 손해시 일정부분을 고객께서 부담하시어 수리하는 것을 말합니다. 어떤 부분을 고객이 부담하게 되는거죠? 통상 발생 수리비의 20% 금액을 최대 50만원한도까지 부담하게 됩니다. 좀 더 자세히 알 수 있을까요? 구체적인 자기부담금 산정방식은 보험증권및 상품설명서에서 확인할수 있습니다 네, 그럼 대체교통비 항목은 뭔가요? 사고차량 수리 기간 동안 렌터카를 이용하지 않고 대중교통을 이용할 때 지급하는 교통비를 말합니다. 앗! 렌터카만 되는 줄 알았더니 대중교통비가 나온다고요? 자기차량손해?사고부대비용담보?특약에?가입한 고객에 한하여 지급됩니다. 그걸 가입하면 보험료가 많이 차이나나요? 네, 물론 특약 가입이라 가입시 보험료는 상승합니다. 자기차량손해사고부대비용담보특약에 가입해야만 대체교통비를 보장 받을 수 있는건가요? 네, 그렇습니다. 만약 제가 사고를 당했을 때 상대차에서 특약 가입이 안되어 있으면 대체교통비는 못 받는건가요? 사고를 당했을 경우는 특약 가입과 관련없이 지급됩니다. 네, 대체교통비 정보 감사합니다. 네, 행복한 하루 되세요.",1
" 아이에게 들어 줄 수 있는 치아보험이 궁금합니다. 어린이 치아보험 가입 말씀이신가요? 네, 가입 연령이 따로 있나요? 태아부터 만17세까지 모두 가능합니다. 보장 항목에는 어떤 것들이 있나요? 유치보존치료, 영구치보존치료, 영구치보철치료 등이 있습니다. 보철치료에는 어떤 종류들이 있죠? 임플란트, 브릿지, 틀니가 있습니다. 어린이도 임플란트에 가입을 하나요? 보험 상품에 따라 다르나, 다쳐서 교체하는 경우도 있기에 특약으로 넣기도 합니다. 발치는 보장내용에 포함되지 않나요? 영구치발치, 치아촬영 등은 원하신다면 추가로 넣으실 수 있습니다. 보험료가 얼마나 될까요? 특약이 들어가면 보험료는 더 오를 겁니다. 특약을 제외하고 계산하면 어느정도 수준이죠? 대략 2만원에서 3만원 정도 선에 가입 가능합니다. 더 자세한 내용은 어디에서 확인 할 수 있나요? 홈페이지에서 관련상품 약관을 보시거나 설계사를 통해 문의 하실 수 있습니다. 네, 조금 더 훑어볼께요. 네, 신중히 고려하셔서 잘 선택하시기 바랍니다.",1
" 요번에 여행을 가는데, 3일 정도 불특정 다수가 제 차를 사용할려면 어떤 특약을 넣어야 하나요? 임시운전자 특약에 가입하시면 전연령 보험적용이 됩니다. 네, 전연령 누구나 된다는거죠? 네, 여행이 아니더라도 여러 사람이 한 차량을 자주 운전한다면 범위가 넓은 임시운전자특약이 제격입니다. 법인 자동차의 경우 임시운전자특약을 넣으면 유리하겠군요? 보험계약자가 법인인 경우에는 임시운전자특약 가입이 불가능합니다. 개인으로 넣을껀데요? 그럼 개인소유의 업무차량인가요? 네, 그렇습니다. 계약자가 개인이며 업무용차량이 개인 소유라면 임시운전자특약 가입이 가능합니다. 그럼 가족한정특약은 어떻게 되나요? 자동차 운전자가 기명피보험자의 가족과 며느리에 사위까지 가족으로 한정된 범위에 해당될때 보상해주는 특약입니다. 아, 며느리와 사위까지 가능하군요? 네, 맞습니다. 고객님. 그럼 시집간 딸이 사고가 나면 가족한정특약으로 보상을 받을 수 있는 거겠죠? 네, 보상 가능합니다. 네, 그럼 임시운전자특약이 가족한정특약보다 비싸겠네요? 네, 아무래도 임시운전자특약이 보장범위가 더 넓다보니 가격이 높습니다. 네, 충분한 설명 감사합니다. 네, 고객님. 행복한 하루되세요 :)",1
" 혹시 모를 사고를 대비해 드는 보험이 있나요? 문의하신 보험은 상해보험입니다. 상해보험에 대해서 쉽게 설명해 주실래요? 고객님께서 다쳤을때 보장받을 수 있는 보험입니다. 걷다가 넘어져서 다친것도 보장해 주나요? 네,보험 가입을 하실떼 보장 범위를 설정하시면 됩니다. 자동차 사고로 다 친것도 보장되나요? 네 보장됩니다. 집에서 다친것도 보장되나요? 네 생활속에서 일어나는 상해도 보장됩니다. 조만간 여행 계획이 있는데 보장범위에 설정할 수 있나요? 네 가능합니다. 같이 가는 사람들 단체로 가입할 수 있나요? 네,단체여행하시는 분들이 많이 가입하십니다. 몇 명 부터 단체로 가입되나요? 단체는 5인 이상 입니다. 개인으로 가입했는데 단체로도 가입하면 다쳤을때 두 번 보장 받을 수 있나요? 죄송합니다. 중복 보장은 안됩니다. 어느 보험사 상해보험이 좋은가요? 같은 상해보험이라고 해도 보험사마다 조금씩 다르므로 비교해보고 가입하시는것이 좋겠습니다.",1
" 안녕하세요~ 저희 남편 보험이 만기가 다 되어 가서 문의드립니다. 네, 무엇을 도와드릴까요? 만기가 다가오는데, 환급 받을 수 있는 절차가 궁금해서요. 네, 배우자께서 옆에 계신가요? 아니요. 지금은 없는데요. 본인이 아니시면 알려드릴 수 없습니다. 왜죠? 저희 신랑인데, 저한테 안내해주실 수 없나요? 네, 개인정보 보호법에 의해 배우자시더라도 알려드릴 수 없습니다. 남편이 지금 일하면서 받기가 힘들텐데.. 연락 가능한 시간을 알려주시면 예약을 해드릴까요? 네, 보통 12시에 점심 먹고 12시 40분에서 1시 반까지 시간이 되는 것 같더라구요. 네, 평일에 연락드리면 되겠죠? 네, 그렇게 해주세요. 네, 5월 7일 월요일 1시로 상담 예약 잡아두겠습니다. 네, 감사합니다. 배우자분의 핸드폰 번호가 어떻게 되나요? OOO-OOOO-OOOO으로 연락주시면되요. 네, 더 궁금한 사항이 있으신가요? 아니요, 남편이 통화하고 다시 연락할께요. 네, 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 네, 반갑습니다. 고객님. 어떤 것을 도와드릴까요? 보험만기가 다가오는 게 있어 연락했습니다. 네, 만기 환급에 관해 궁금하신거군요? 그렇습니다. 제 보험 만기일자도 궁금하구요. 네, 고객님 본인 확인 후 안내를 도와드리겠습니다. 네, ㅇㅇㅇ본인 맞으신가요? 네, 맞습니다. 주민번호 앞자리 6자리가 어떻게되시나요? OOOOOO입니다. 네, 본인확인 완료되었습니다. 제 보험에 만기 환급금이 있나요? 네, 고객님의 보험은 100% 만기환급형으로 환급금이 발생합니다. 제가 3번정도 수술해서 탄적이 있었는데, 그래도 준다고요? 네, 그렇습니다. 보장은 그대로, 만기시 환급금도 돌려드리는 상품입니다. 와, 정말 좋네요. 고객님께서 환급 받고자 하는 계좌번호가 있으시면 등록해 드릴까요? 아, 자동이체 계좌로 등록해 주세요. 네, ㅇㅇ은행 통장이 맞으시구요? 네, ㅇㅇ은행 통장 맞아요.",1
" 안녕하세요 고객님. 무엇을 도와드릴까요? 며칠 전에 유병자 보험을 들었는데, 궁금한게 있어서요. 네, 무엇이 궁금하신가요? ㅇㅇ화재에 보험을 들었거든요. 네, 가입하신 보험의 보장내용에 어떤 것이 있나요? 암진단금이 5천만원, 뇌출혈진단비에 3천만원이 있어요. 네. 그런데, 며칠 전에 든 유병자보험에는 암진단금 2천만원, 뇌혈관과 허혈성진단비 8OO만원, 수술비 1천만원이 있더라구요. 네, 그러시군요. 진단비는 높지만 심장질환 보장 범위 때문에 기존 보험을 유지해야할지 말지 고민입니다. 유병자 보험의 경우 보장 범위는 확실히 넓지만 보장금액이 너무 적은게 단점이군요. 네, 어떻게 하는게 최선일까요? 기존 보험의 암특약은 살리고 유벙자보험의 뇌혈관 부분만 가져가시길 권합니다. 보장이 너무 차이 나는데, 꼭 포기하는게 나을까요? 뇌출혈의 경우 보장받는 금액이 높아도 범위가 워낙 좁아 받을 확률이 현저히 낮습니다. 그럼 반대로 뇌혈관의 경우는 보장 범위가 그만큼 넓다는 거죠? 네, 뇌혈관과 허혈성진단비로 보장 받을 확률이 훨씬 높습니다. 똑같아 보이는데, 뭔가 다른가 봅니다? 네, 의학의 발전으로 뇌출혈로 넘어가기 전 뇌혈관과 허혈성진단을 빨리 받을 수 있기 때문입니다. 네, 상담 감사합니다.",1
" 친정엄마께서 실비보험이 없어서 그런데, 지금이라도 들 수 있나요? 네, 어머님 연세가 어떻게 되시나요? 63세이셔요. 장기 복용하고 있는 약이 있으신가요? 네, 2년 전부터 당뇨약을 드시고 있어요. 네, 당뇨가 있으시군요. 이렇게 당뇨약을 복용하는데도 실비 보험을 들 수 있을까요? 네, 유병자 실비보험에 가입하실 수 있습니다. 유병자 실비보험이요? 네, 지병이 있으신 분들이 가입하는 보험으로 실비 보장내용은 좋지 않지만 보험 가입이 됩니다. 가입 조건은 어떻게 되죠? 상품마다 조금씩 다릅니다. 보험회사마다 조건이 다른가요? 3개월 이내 입원, 수술, 재검사 소견이나 5년이내 상해, 질병으로 입원이나 수술 및 암치료 이력이 없다면 간편가입 가능합니다. 보험사는 어떻게 선택하면 좋을까요? 보험사별로 다양한 상품들을 판매하기에 비교 판단 해 보시길 권합니다. 추천 보험사가 없을까요? 가성비로 많이 가입하시는 ㅇㅇ보험이 있긴합니다. 네, 상담 감사합니다. 연결 부탁드려요. 네, ㅇㅇ보험으로 연결하겠습니다.",1
" 저희 아이가 얼마 있다가 태아보험 만기가 되가는데요.. 네. 고객님. 실비보험 중에 괜찮은 상품이 있을까요? 실비만 가입하시는 걸 찾으시나요? 네, 가격대도 조금 저렴했으면 해요. 보험사별로 다르겠으나, 실비만 가입하신다면 2만원대 저렴한 보험이 있습니다. 갱신형인가요? 네, 부분 갱신형입니다. 그럼 나이가 오를수록 이것도 보험료가 오르나요? 네, 갱신은 모두 그렇습니다. 혹시 보상을 많이 받지 않으면 갱신시 보험료가 좀 적을까요? 네. 무분별한 치료 낭비를 막고자 병원이용이 적은 분들에게는 우대혜택을 드리고 있습니다. 비갱신형 상품은 어떤게 있나요? 암, 심장, 뇌관련 질병에 대해서는 비갱신 상품을 추천드립니다. 음.. 저희 아이가 생명보험은 가입되어 있거든요. 그래서 실비 쪽만 알아보는 겁니다. 네, 그러시군요. 큰 병에 걸리면 갱신이 힘들 수도 있나요? 네, 보험계약이 거절 될 수도 있습니다. 입원비와 통원비 최대 한도도 궁금합니다. 입원비 최대 3천만원, 통원비 1일 25만원 한도로 판매되고 있습니다.",1
" 소액 교육보험이라고 있다던데 말이죠. 네, 어느 정도 금액을 생각하시나요? 10만원 정도 선으로 생각하고 있어요. 또 다른 조건도 있으신가요? 환급시 마이너스가 없으면 좋겠습니다. 그러시다면 확정금리를 들고 싶으신가요? 금리가 다른가요? 네, 확정금리의 경우 고객님께서 원하시는 것처럼 수익과 상관없기에 마이너스가 생기지 않습니다. 마이너스가 생기는 금리는 어떤 거예요? 변동금리로 수익이 없을 경우 마이너스가 생기 수 있어요. 네, 그럼 확정금리로 해야겠네요. 무해지환급형 교육보험을 추천 드립니다. 무해지환급형 교육보험은 어떤거죠? 중도 해지 없이 만기에 가면 환급금을 지급하는 보험입니다. 네, 중도해지 하지 않으면 환급금을 받을 수 있는거군요. 네, 그렇습니다. 확정금리는 얼마죠? 연복리 2.8%입니다. 5년납 10년 만기의 경우 환급금은 얼마로 계산되나요? 가입연령과 금액에 따라 차이가 있어 자세한 상담을 위해서는 상담사 연결을 하시길 권합니다.",1
" 노후대책으로 국민연금과 퇴직연금을 들고 있는데, 이걸로 괜찮을까요? 개개인마다 차이가 있어서 딱 꼬집에 말씀드리기가 애매합니다. 애들 다 크고나면 교육비도 안 들어가니 부부가 살기에는 괜찮지 않을까요? 물가상승률과 소득의 30% 정도는 병원비 지출을 예상하셔야 합니다. 네, 혹시 노후준비를 위해 더 들만한 연금이 있을까요? 개인연금도 추가하시면 좋을 것 같습니다. 어디로 가면 만들 수 있죠? 은행, 보험사, 증권사 모두 가능합니다. 소득공제 받을 수 있는 곳이 따로 있나요? 아니요, 모든 곳에서 소득공제 가능한것과 안되는 것 다 만들 수 있습니다. 소득공제는 금액 제한은 없나요? 연간 400만원까지 가능합니다. 소득공제 안 받으면 이득이 있나요? 네, 추후 연금을 받는 시기에 연금소득세를 감면 받습니다. 소득공제 안해도 되는걸로 어떤 상품이 있나요? 보험사 세제비적격 연금보험을 추천합니다. 연금 수급은 언제부터 되나요? 만45세부터 최초 수령 가능합니다. 일시금 수령도 되나요? 네, 그렇습니다.",1
" 퇴직연금이라는게 있다던데요. 네, 고객님 퇴사 시 받으시는 퇴직연금이 궁금하신가요? 네, 제가 다니는 회사에 가입된 퇴직연금이 어떤건지 궁금해서요. DB형으로 가입되어 있습니다. DB형이 뭔가요? 확정급여형이라고 해서 회사에서 관리하는 퇴직연금입니다. 계산은 어떻게 되는가요? 퇴사일 전 3개월 평균 임금을 기준으로 월급 곱하기 근무년수로 책정됩니다. 월급 350만원에 40년 근무했을 때 얼마를 받게되는거죠? 평균 임금 350만원에 40년 근무일 경우 1억4천만원의 퇴직연금을 받습니다. 일시로 받을 수도 있나요? 네, 물론입니다. 연금수령 일 경우 우대혜택이 있는가요? 네, 세금에서 30% 저감 혜택을 받습니다. 만약 세금이 1천만원이라면 300만원을 감면받는다는 얘긴거죠? 네, 맞습니다. 연금은 언제부터 받을 수 있는거죠? 만 65세부터 받습니다. 다달이 받는 돈은 얼마일까요? 연금수령액이 개개인마다 차이가 있어 정확한 금액은 알 수 없습니다.",1
" 제 실비보험에 암보장 부분이 적은건지 많은건지 가늠이 안되 문의드립니다. 네, 고객님. 어떤 부분에서 그렇게 느끼시는지 말씀해 주세요. 암 종류가 다양한데, 대표적인 암과 보장금액을 알고 싶어요. 네, 일반암은 8천만원, 고액암은 1억원의 보장해주고 있습니다. 가입이 까다로운가요? 암보험의 경우 가입 전 건강상태 체크를 합니다. 혹시 암 관련 질병을 앓고 계신가요? 아니요, 그렇지 않습니다. 네, 아니시라니 다행입니다. 진단금을 조금 적게 잡아도 괜찮으니 보험료를 낮출 수 있을까요? 네, 물론입니다. 낮춘다면 얼마까지 낮춰질까요? 일단 보장과 병력, 성별 등을 고려해 설계해 봐야할 것 같습니다. 네. 나이가 어떻게 되시나요? 47입니다. 고객님과의 내용을 설계사에게 전달하여 설계 요청을 하겠습니다. 아, 바로 안되나요? 네. 설계의 경우 설계사를 통해 세부설계를 받으실 수 있습니다. 네, 연락주세요.",1
" 주택연금 가입 알아보고 있는데, 1주택자인데 저보고 못 든다고 하네요. 왜 그런거죠? 네, 고객님. 1주택자라 하더라도 여러가지 기준에 부합이 되어야 합니다. 어떤 기준들이 있는 건데요? 네, 주택 시세, 1주택 소유 년수, 나이에 따라 변합니다. 그래요? 전 주택만 가지고 있으면 되는 줄 알았더니, 아니었네요? 네, 그렇습니다. 현재 주택 시세가 어떻게 되나요? 7억 5천이예요. 현재 고객님의 생년월일이 어떻게 되시나요? OO년 OO월 OO일이요. 그럼 배우자분의 생년월일은 어떻게 되시나요? OO년 OO월 OO일이요. 네, 주택시세 7억 5천, 배우자 분의 나이가 만55세 이상으로 두 조건에는 맞습니다. 그럼 나머지는 뭐랬죠? 혹시 2주택으로 있다 주택 하나를 처분 하신지 얼마 안되셨나요? 어! 그걸 어떻게 알아요? 얼마나 되셨나요? 이제 2년 되었어요. 네, 이게 문제였습니다. 1주택으로 3년이상이 경과해야 가능합니다. 아.. 그랬었군요. 그럼 내년에 신청하면 되겠네요? 네. 그렇습니다. 한 해만 더 기다려 주시면 되겠습니다.",1
" 사학연금에 가입되 있으면 일을 관뒀을 때 퇴직금과 함께 받을 수 있나요? 사학연금은 따로 불가하고 퇴직금만 받으실 수 있어요. 국민연금은 되는데, 왜 사학연금은 안되죠? 사학연금재단 관리인지라 별개로 보셔야 해요. 그럼 국민연금과 사학연금을 같이 낼 수는 없나요? 네, 두 개를 한꺼번에 가입은 불가능해요. 몇 년을 납입해야 사학연금을 받는거죠? 10년 이상 납입하셔야 됩니다. 10년을 다 채우지 못할 땐 어떻게 되는데요? 퇴직시 일시금으로 받게 됩니다. 퇴직 후 딴 학교로 갈때는 어떻게 되죠? 재취업의 경우 사학연금이 계속 유지됩니다. 퇴직 후에는 사학연금을 그냥 넣어도 디나요? 안되고요, 사립학교에 소속되어야 지속될 수 있습니다. 그럼 퇴직 후 일시금 말고 지속적으로 받을 수는 없을까요?   사학연금을 국민연금으로 변환시켜 수령하시면 됩니다. 국민연금으로 전환하면 사학연금의 혜택은 어떻게 되죠? 네, 사라지게 됩니다. 이런.. 그렇군요. 네, 답변 감사합니다. 네, 행복한 하루되세요.",1
" 인터넷에서 계좌를 만들고 있는데, 자꾸 오류가 발생했다는데, 왜 그런거죠? 네, 어떤 메시지가 뜨나요? 요구불 업무처리 중 오류가 발생했데요. 그러셨군요. 여러 개를 만들고 계셨나요? 네, 4개째 만들려는데 이러네요. 그러셨군요. 비대면 계좌 개설의 경우 1인 3계좌까지만 가능한데, 더 만들려고 하셔서 오류가 뜬 겁니다. 아, 3개 밖에 안되요? 네, 그렇습니다. 혹시 계좌번호를 지정하여 만들수도 있나요? 개설시 계좌번호 선정은 어려우나 만들고 나서 원하는 번호를 넣어 변경은 가능합니다. 변경 시 계좌번호 전체를 바꿀 수 있는가요? 일부가 가능합니다. 인터넷으로 만든 계좌를 종이 통장으로 받을 수도 있나요? 네, 영업점에 방문하셔서 통장을 발급받으실 수 있습니다. 비대면으로 만든 계좌는 삭제를 어떻게 하나요? 마찬가지로 인터넷에서도 가능하고요, 영업점 방문으로도 가능합니다. 영업점 갈때  가져가야 할게 있나요? 본인 신분증과 본인 명의의 휴대폰을 가져가셔야 합니다. 휴대폰도요? 통신사의 개설 정보도 본인 실명확인 방식으로 활용되고 있으므로 본인 명의의 휴대폰이 있어야 합니다.",1
" 네, 고객님 무엇을 도와드리면 될까요? 가족 중에 혈압이 높은 사람이 있는데, 보험가입이 되는지 궁금합니다. 혈압은 본태성과 속발성으로 나뉩니다. 본태성 혈압이요? 그게 뭐죠? 가족력으로 태어나면서부터 혈압이 높은 사람을 말합니다. 그럼 저희 가족은 본태성 혈압에 속하는군요? 성별이 어떻게 되시나요? 여성이예요 여성의 경우 갱년기와 완경기 이후 혈압에 문제가 많이 발생됩니다. 남성도 특별히 문제되는 나이대가 있ㄴ요? 가족력이 있는 남성의 경우 젊을 때부터 문제가 될 겁니다. 저런.. 우리 아이들도 걱정되네요. 어떻게 하죠? 휴대용 혈압계가 있으신가요? 아니요. 아직 괜찮아서 구비하지 않았죠. 이제라도 혈압계를 구입하셔서 매일 체크하시길 권합니다. 혼자서도 검사가 되요? 네, 물론입니다. 보험가입은 어떤게 좋을까요? 허혈관련 특약과 혈관 관련 특약을 가입시길 권합니다. 네, 고맙습니다.",1
" 안녕하세요. 보험 가입에 대해 물어보고 싶어요. 네, 어떤게 궁금하세요? 보험가입은 언제가 적격인가요? 보험은 물론 빠르면 빠를수록 좋습니다. 태아보험부터 드는게 좋단 건가요? 네, 그렇습니다. 연령이 올라갈 수록 위험률은 오르기 때문에 빠를수록 좋습니다. 그럼 정말 한살이라도 어릴때 드는게 좋겠군요? 네, 맞습니다. 그런데, 아프지도 않는데 꼭 준비하는게 맞을까요? 보험료도 만만찮은데… 아프기 전에 미리 대비하는게 보험입니다. 그래도 안아픈데 다달이 나가는게.. 요즘은 병원 치료가 많지 않은 분들에게는 보험료를 많이 올리지 않습니다. 그럼 병원에 자주 가는 사람들은 보험료가 더 많이 부과된다는 건가요? 네, 무분별한 치료를 막기위해 그렇게 변경되었습니다. 그렇군요, 그럼 보험가입 시점은 언제가 좋은가요? 물론 계속 말씀드리지만 어릴수록 좋습니다. 보험료 인상은 평균 요율이 있나요? 평균 년 8%정도 인상됩니다. 헉, 생각보다 정말 많이 오르네요. 네, 아프지 않으시면 그만큼 적게 인상된다고 보시면 됩니다.",1
" 보험 가입 후 해지환급금이 얼마나 나올 지 궁금합니다. 네, 어떻게 가르쳐 드릴 수 있을까요? 최저보증과 확정금리형이 있다고 하던데, 어떤 차이인거죠? 한국은행 기준금리로 보험사 상품에 적용된 이율입니다. 기준금리가 어떻게 되는데요? 0.8%예요. 어, 보험사 이율은 더 높은 것 같던데, 아닌가요? 네, ㅇㅇ생명을 예를 들면 예정이율이 2.3%가 됩니다. 최저보증 이율은 어떻게 되는데요? 2.3% 복리로 됩니다. 계속 이자가 쌓인다고요? 네, 적립금에 복리이자가 적용됩니다. 확정금리형은 어떻게 되는데요? 최저보증이율에 기준금리가 오를 경우 오른 이율로 환급금이 지급되는 형태입니다. 네, 그럼 금리에 확정금리형 말고 다른 형태도 있나요? 네, 변동금리형이 있습니다. 그건 기준금리가 변하면 금리도 변한다는 건가요? 네, 맞습니다. 헐, 기준금리가 낮은데 넘 안좋네요. 네, 그렇습니다.",1
" 제가 술을 좀 많이 마시는데 암이 걱정이 됩니다. 네, 음주와 흡연을 할 경우 암유발 확률이 높아지죠. 그러게요, 걸리면 위험한 3대암이 있다던데 어떤거죠? 간암, 폐암, 췌장암이 있습니다. 왜 그 3가지가 위험하나요? 생존률이 낮으며 치료비가 많이 들기로 유명합니다. 평균치료비가 얼마나 들길래 그렇게까지 얘기하죠? 최저 6천만원부터라고 해요. 헐헐;; 어떤 암이 가장 무서운거죠? 간암의 경우 자각증상이 없어 조기발견이 무척 어려운 암으로 꼽힙니다. 폐암도 그런가요? 폐는 감각세포가 없는 장기라 폐암도 조기발견이 어려운 암 중 하나입니다. 헉. 그럼 췌장암도 그런거예요? 네, 췌장암 또한 은둔의 암이라 불릴 정도로 증상이 없고 생존률 또한 매우 낮습니다. 위험한 3대암이라 불릴만 하군요. 네, 그렇습니다. 그렇기 때문에 건강검진을 제때 하시는 것이 중요합니다. 네, 이런 것들을 잘 알아보고 가입해야겠어요. 네, 그렇습니다. 답변 고맙습니다. 네, 상품 선택에 도움이 되셨길 바랍니다.",1
" 제가 퇴직이 얼마 안남았어요. 퇴직금과 단체보험 환급금을 같이 받을 수 있는 건가요? 네, 퇴직금은 당연히 지급이 됩니다. 단체보험 환급금은 받을 수 없나요? 단체보험은 회사 근무기간 동안에만 보장 받을 수 있는 상품입니다. 회사만 낸게 아니라 저도 반을 납부했는데도 그런가요? 계약자와 피보험자, 수익자의 범위를 확인해보셔야합니다 계약자는 물론 회사이죠. 계약자는 관계가 없으나 수익자지정이 중요합니다. 수익자가 저로 되어 있어야 한다는 건가요? 네, 그렇습니다. 대부분 수익자 지정은 어떻게 되어있나요? 회사로 되어 있는 경우가 많습니다. 납부랑 상관없이 전 환급 받을 수 없단 건거죠? 네, 납부와 관계없이 수익자가 회사라면 고객님께서 받으실 환급금은 없습니다. 회사에서 저보고 수익자로 둘건지 물어보지도 않았는데.. 상해와 재해 관련 특약 자체가 근무지 내에서 발생하는 사고에 대한 대비입니다. 질병 보장은 없었나요? 단체보험의 경우 재해 보장이 대부분이고 재해 보장의 경우 환급금이 발생하지 않습니다. 아.. 그런거군요. 네, 아쉽겠으나 상품 자체가 환급금이 적거나 없을 수 있습니다.",1
" 저해지 보험이 도대체 뭔가요? 보험료는 적게 내고, 보장은 받을 수 있는 보험을 말합니다. 보장이요? 제 보험이 저해지라 환급금이 없다던데 말이죠.. 가입시기가 어떻게 되나요? 한 8개월 정도 되었어요. 몇%대 보험을 선택하셨나요? 30%라고 하던데요. 아니, 낸 보험료가 있는데, 왜 해지환급금이 없다는거죠? 보험사 상품별로 조금씩 차이가 있을 수 있어요. 별로 쓸모 없어서 해지 할려고 했더니만 돈도 안 돌려준다카고, 너무 그렇네요. 저해지구간에 해지하시면 고객님에게는 손해가 됩니다. 그럼 보험료를 돌려 받을 방법도 있나요? 납입 만료일까지 보험을 유지하셔서 환급금을 적용받으시면 됩니다. 20년납이라 너무 깁니다. 20년납의 경우 저해지구간도 더 길겠네요. 아놔… 8개월을 날려야 하나.. 저해지 말고 어떤 걸 고려해야되나요? 저해지, 무해지, 해지시환급률을 고려하셔야 됩니다. 해지시 100% 환급금을 받을 수 있는 보험도 있나요? 일반 보험에서 찾기는 힘들고요, 저축보험 중에 있긴합니다. 그렇군요, 일단은 알겠습니다.",1
" 안녕하세요. 종신보험 가입을 잘 할 수 있는 방법이 있는가요? 소득과, 자산, 가족의 조건들을 고려하여 선택하시는 것이 좋습니다. 소득이요? 연봉이 1억정도 된다면 어떤 식으로 고려하라는 거죠? 연봉에 3~5배 정도 되는 상품 가입을 고려하시면 좋습니다. 3억에서 5억이라.. 네, 종신보험은 사후 남은 가족을 위한 보험이라 생활보장금액을 그정도 책정하는 게 좋습니다. 연금과 저축은 어느 정도로 하면 좋죠? 소득의 30% 정도면 괜찮습니다. 그럼 보험과 저축한다고 생활이 어려워지지 않습니까? 자녀분들은 몇 분이나 되시나요? 딸, 아들 2명 있어요. 자녀 1명당 1억원의 준비금을 예상하셔야 하구요, 와이프는요? 맞벌이 부부신가요? 네. 배우자님께도 1억원의 보장금액을 책정해 두시는게 좋습니다. 전 일상생활과 경험을 많이 하는 것도 좋다고 생각하는데, 그렇게 모으면 여유가 너무 없는거 아닌가요? 현재의 만족과 경험을 중시하시는 분들에게는 살아생전 받으실 수 있는 종신보험을 권해드립니다. 종신보험인데 살아 있을때도 받는게 있는거군요. 네, 요즘은 추세가 바뀌고 있습니다.",1
" 운전자 보험 가입이 가능한 연령은 몇살인가요? 만18세 이후 운전면허증소지자면 가입하셔야 합니다. 운전을 하지 않으면 가입하지 않아도 되는가요? 네, 선택사항은 아니나 운전하지 않아도 가입은 됩니다. 함께 넣을 특약이 있는가요? 사고 발생시 운전자 피해를 최소화하기 위한 특약을 가입하면 좋습니다. 민식이법도 있어서.. 네, 특약 중에 스쿨존 내에서의 피해사고에 대한 보장을 알아보시면 됩니다. 동승자 보장도 가입해야 하나요? 초보시라면 가족동승 5인 특약을 가입하면 보장범위가 넓어 좋습니다. 자동차보험 처럼 운전자 보험도 매년 새로 가입하나요? 자동차보험과 달리 납기와 만기를 설정하여 가입합니다. 네, 더 살펴 볼 특약이 있을까요? 변호사 선임비용이나 벌금같은 경우는 특약으로 꼭 준비해주셔야합니다 자부치라는 말이 있던데, 그건 무슨 말인거죠? 자동차부상치료비라고 사고시 운전자의 신체를 보호해주는 특약이 있습니다. 자동차보험과 달리 운전자보험을 꼭 들어야 하는 이유가 있는가요? 자동차보험은 자동차를 운전자보험은 사람을 보호하는 상품으로 대상 자체가 달라지기에 두 가지를 다 드시는게 맞습니다. 네, 그럼 언제든 운전할 수 있으니 가입을 해야겠네요. 그렇습니다. 빠르면 빠를수록 좋죠.",1
" 단체보험은 도대체 누구를 위한 보험인지 모르겠습니다. 물론 사업주와 근로자 모두를 위한 보험입니다. 둘 모두를 위한 보험이라는데, 사업주에 돌아오는 혜택은 없어보여요. 사업주는 비용처리 후 세금감면 혜택을 받으실 수 있는걸요. 직원들은 다쳤을 때 보장을 받을 수 있다지만, 사업주는 글쎄요… 근로자가 안전한 환경에서 근무를 한다는 것은 그만큼 일에 대한 효율이 높을 수 있다는 뜻도 됩니다. 보험료가 부담되는데, 일부를 직원들에게 부과해도 되는가요? 수익자를 근로자로 지정하시면 그것도 가능합니다. 수익자를 회사로 두고는 안되나요? 그럴경우 환급을 받을 수 있으나 사고시 비용처리는 하실 수 없습니다. 단체보험은 몇 년을 보통 납입하는데요? 5년 납으로 많이들 가입하십니다. 그 기간이 지나면 다시 드는건가요? 네, 해지 후 재가입 5년을 하는 방식입니다. 직원수가 늘어나는 것에 비례하여 보험료가 느나요? 그렇지는 않습니다. 그럼 늘어도 혜택은 그대로 유진되는 건가요? 보험사에 제안하시면 가능하다고 합니다. 퇴직금 적립이 혹시 가능한가요? 네, 퇴직금 재원마련도 가능합니다.",1
" 반려동물을 위한 보험가입은 동물과 보험 1대1로 가입해야 되나요? 네, 그렇습니다. 한 마리당 하나의 상품 가입이 원칙입니다. 가입 조건들이 있나요? 생후 3개월부터 만8세 미만 안에서 가입하실 수 있습니다. 요즘은 반려동물이 15년, 20년은 기본으로 산다는데, 너무 짧은거 아닌가요? 네, 만8세 이상이 되면 노견, 노묘가 되어 가입이 어려운 점 양해 부탁드립니다. 네,, 유기묘의 경우 태어난 날짜를 모르는데 나이를 어떻게 측정하죠? 동물병원에서 추정나이를 알려드립니다. 상해, 질병 다 보장 받을 수 있나요? 네, 물론입니다. 보험 가입 전에 체크 할 것이 있나요? 3개월 이내 병원내원 이력이 없어야 가입이 되오니 그것만 체크 해주시면 됩니다. 예방접종으로 내원한거는 상관이 없는거죠? 네, 그렇습니다. 한마리가 슬개골 탈구가 있는데, 가입할 수 있나요? 슬개골 탈구 진단을 받았을 경우 가입이 제한 적일 수 있습니다. 병원 다녀온 내역 전부를 보장 받을 수 있는 보험인가요? 다는 안되고 병원비의 50%~70% 정도로 보장 받으시게 됩니다. 네, 잘 챙겨보고 가입해야겠네요. 네, 약관 등을 더 훑어보시고 내 반려동물에 맞는 보험을 찾으시길 바랍니다.",1
" 펫보험은 집에서 키우는 모든 동물들이 다 가입할 수 있는거죠? 어떤 반려동물들이 있나요? 저희는 고양이, 이구아나, 스네이크가 있어요. 저희 ㅇㅇ펫보험에는 고양이만 대상 적용이 가능하겠습니다. 펫보험인데, 다른 아이들은 안되요? 네, 반려묘와 반려견을 위한 상품입니다. 보장 기간은 어떻게 되는데요? 최장 20년 보장됩니다. 배상책임만 보장 받을 수 있는 건가요? 치료비를 보상 받는 부분도 있습니다. 치료비 하루 한도가 있는가요? 1일 한도 250만원으로 지정되어 있습니다. 가입 즉시 바로 적용되는가요? 면책기간 1년이 있어 그 이후가 되야 제대로 된 보상이 가능합니다. 배상책임이라는게 있던데, 뭔가요? 반려묘와 고객님께서 함께 있을 때 제3자에게 가한 신체적 상해를 배상해주는 특약입니다. 다른 집 반려동물에게 상해를 입힌 것도 되나요? 네, 특약 설정하시면 됩니다. 병원비 보상은 몇 %를 해주는 건가요? 병원비의 50%~70%를 보상지급 해드립니다.",1
" 제가 차는 없는데, 자동차보험 가입을 먼저 할 수 있나요? 자동차를 소유하지 않으셨다면 자동차보험의 가입은 어렵습니다. 왜 그렇죠? 자동차 보험의 경우 대물로 차에 대한 보상을 기본으로 하므로 차가 없다면 들으실 필요가 없는겁니다. 네, 그럼 차 사고 엄마 명의로 가입할 수 있나요? 차량 구입 후 어머님의 명의로 자동차보험에 가입한단 말이신거죠? 네, 맞아요. 어머님의 명의로 가입 됩니다. 차주는 저라도 괜찮은가요? 죄송합니다. 차주와 자동차보험 가입자가 다를 경우 가입이 안됩니다. 부부는 되는 것 같던데, 가족이라 되는거 아닌가요? 부부의 경우 부부특약 가입이라 가능하지만 모자관계의 경우는 다릅니다. 엄마쪽으로 가입할 때 보험료가 싸다고 들어서 그러는 건데, 정말 좀 더 싸지나요? 특별히 그렇지는 않지만 공동명의로 할 경우는 가능합니다. 차도 공동명의가 되요? 네, 그렇습니다. 어떻게 되는거죠? 차량 지분률을 어머님 앞으로 1%이상 설정해 주시면 가능합니다. 네, 고맙습니다. 고려해서 가입할께요 네, 행복한 주말되세요.",1
" 오토바이 출퇴근을 하는 사람이라 보험 가입을 하고 싶은데, 어떤 보험으로 가입해야 될까요? 오토바이 운전은 처음이신가요? 네, 올초부터 출퇴근용으로 처음 타 봅니다. 손해보험에서 보장 범위를 찾아보시길 권합니다. 보험료가 얼마인지 알 수 있나요? 보험금 조회를 해보겠습니다. 네. 종합보험 가입을 원하시나요? 아뇨. 책임보험만 가입하고 싶어요. 책임보험의 경우 10만원 선에서 찾아집니다. 그게 제일 저렴한가요? ㅇㅇ손보사 9만 9천원이 있습니다. 더 저렴한걸 찾고 싶어요. 현재까지는 9만 9천원이 가장 저렴합니다. 어쩔 수 없군요, 바로 가입도 될까요? 네, 가입안내를 해드리겠습니다. ARS 연결하는 건가요? 네, ARS와 고객센터 바로 연결이 있습니다. 그럼 고객센터로 연결해주세요. 네, OOOO-OOOO 고객센터로 연결 합니다.",1
" 급전이 필요해서 보험 해지 좀 할려고 합니다. 네, ㅇㅇㅇ고객님. 만기가 얼마 안 남았는데, 해지를 원하시나요? 지금 해지하면 손해가 많을까요?   네, 20%로 손해가 많을 것 같습니다. 아깝긴 하네요.. 그럼 해지를 하지 않으실 건가요?   아이 등록금 입금일이 다가와서 그래도 해약해야 됩니다.   네, 그러셨군요. 지점 방문이 가능하실까요? 코로나19로 비대면은 안될까요? 콜센타를 통해 해지 가능한데, 그쪽으로 알려드릴까요?   네. 감사합니다. 현재는 콜센터 이용시간이 지나서 내일 연락주시겠습니까? 언제 연락하면 되는거죠? 오전 9시부터 오후 6시 사이에 연락주시면 됩니다. 해지금액은 원하는 계좌로 받을 수 있는거죠? 송금등록계좌나 보험료 3회 이체계좌로만 받으실 수 있습니다. 이체 가능 한도가 있나요? 네, 콜센터를 이요하실 경우 2천만원까지만 이체됩니다. 그럼 영업점을 방문하면 전액 이체 가능한가요? 네, 가능합니다.",1
" 보험 청구를 잘못하였습니다. 청구 취소하고 싶은데 어떻게 하나요? 홈페이지-청구서비스-청구취소상황조회에서 직접 취소처리 가능합니다. 홈페이지 말고는 처리방법이 없나요? OO0보험사 퇴직연금 전용 고객센터(OOOO-OOOO, 지급담당자 연결)로 연락 주셔야 합니다.  청구 취소는 까다롭네요. 취소는 신중하게 처리해야 하기 때문입니다. 만일 지급 예정일 정한 신청 취소는 당일 취소 가능하지요? OO0보험사 내부결재라인 지정 상신건 또는 지급 예정일 당일에는 불가합니다. 신청 취소는 언제까지 기다려야 합니까? 죄송합니다. 확인절차가 필요합니다. OO0보험사 퇴직연금 전용 고객센터(OOOO-OOOO, 지급담당자 연결)로 연락 부탁드립니다. 시스템 작업중이라며 계속 펀드변경, 지급업무에 접속이 되지 않습니다. 이유가 뭔가요? 퇴직연금 사업자간의 데이터 작업이 완료되지 않아 발생하는 문제입니다.  왜 이런 데이터 오류현상이 발생하는 거요? 월말,월초에 많이 발생하오니 이점 많은 양해 부탁드립니다. 사업자들 때문이라는데 홈페이지 폭주 이유는 뭔가요? 퇴직연금 문입니다. 그럼 퇴직연금을 운영하는 모든 사업자들의 접속 폭주때문이라는 거네요. 네. 그렇습니다 퇴직연금을 운영하는 모든 사업자들의 공통적인 불가피한 상황입니다. 문제를 알고 있으면 OO0보험사에서 서버관리를 해줘야 하는 거 아닌가요? 죄송합니다. 보다 나은 서비스로 보답하겠습니다.",1
 공시수익률과 시간가중 수익률 등이 있는데 차이가 무엇입니까? 퇴직연금 사업자는 기본적으로 하디수익률을 이용하여 고객에게 공시하고 있습니다.  이게 공시수익률인 건가요? 네. 그렇습니다. 이것으로 수익비교가 가능한가요? 퇴직연금 사업자간의 공정한 비교를 하실 수 있습니다 그럼 시간가중 수익률은 뭔가요? 시간가중 수익률은 OO0보험사에서 제공하는 수익률로 적립금의 기여도에 따른 수익률입니다. 일정한 수익률은 아니군요. 네. 그렇습니다. 수익률관련 자세한 문의는 OOOO-OOOO으로 문의해 주세요. 시스템 오류로 신청한 청구내용을 취소는 하고 싶은데 어떻게 합니까? 고객님. OO0보험사에서 심사승인 하기 전 심사미결 상태에는 급여청구현황 메뉴에서 취소 가능합니다.  미결상태에서만 취소가능하다는 거네요. 네. 그렇습니다. 그럼 개인적인 사유지만 OO1보험사의 내부결재가 된 후에는 취소가 불가하다는 예기네요. OO0보험사 내부결재라인이 있어서 결재자가 승인한 경우는 불가합니다. 심사승인한 당일에만 취소가 가능함을 강조하시는데 어디로 확인해야 하나요? OO0보험사 퇴직연금 전용 고객센터 OOOO-OOOO로 문의 부탁드립니다. 전화하니 지급담당자가 통화중인데 몇 명 없나요? 고객님. 불편을 드려 죄송합니다.,1
" 지급청구시 계좌체크가 너무 오래 걸립니다. 평사시는 괜찮은데 지금은 느린데 에러 인가요? 계좌 체크가 보통은 쉽게 이루어지나, 간혹 계좌 체크가 안되는 경우가 있습니다.  계좌체크 지연 이유가 뭔가요? 현재 기업 사무담당자 OO0보험은 세션이 5분간만 지속됩니다. 그럼 세션이 끊어진 상태에서 계좌 체크를 하면 확인이 안된다는 것인가요? 네. 그렇습니다. 조치방안은 없나요?  이렇게 계좌 체크가 오래 걸리는 경우는 로그아웃 실행 후 재접속 후에 다시 처음부터 재청구를 하셔야 합니다. 아니 다시 접속하라는 건가요? 시스템 개선이 필요하잖아요? 죄송합니다. 고객님이 청구하실 때 계좌체크에서 업무 Loss가 발생하지 않도록 빠른 시일내에 보완 조치하도록 하겠습니다.  비밀번호(생년월일) 입력 후 화면이 정지된 상태로 멈춰있습니다. 왜 이렇죠? 우선 고객님의 비밀 번호(생년월일) 입력을 제대로 하셨는지 확인 부탁드립니다. 비밀번호 재입력 해도 안됩니다. Key board 보안 프로그램 오류로 고객님께서 입력한 비밀번호가 제대로 동작을 못하는 경우도 있을 수 있습니다. 동작이 멈춘 이런 경우는 어떻게 해야 합니까? 시작 > 제어판 > 프로그램 추가/제거 > 키보드 보안 프로그램 등을 제거하신 뒤 재부팅 하신 후 첨부파일을 다운로드 후 여시기 바랍니다. 프로그램을 재부팅도 해야 합니까? 재설정 과정에서 필요합니다. 회사메일 및 일부 포털의 경우에도 가끔 첨부파일 오픈이 지연되던데 같은 이유일까요? 이런 경우에는 첨부파일을 바탕화면에 저장하신 후 파일을 오픈 바랍니다.",1
" 보안프로그램 설치시 파일복사 실패인 경우에는? 고객님. 순서대로 같이 해보시죠.                                       우선 도구-인터넷옵션-일반-설정을 선택합니다. 인터넷옵션에서 선택했습니다.  다음은 임시 인터넷 파일 탭에서 저장될 페이지의 새 버전 확인을 [웹 페이지를 열 때마다]로 선택 후 확인을 눌러주세요. 설정과정이 어렵네요. 기다려주세요. 그리고 인터넷옵션의 보안탭에서 [모든 영역을 기본수준으로 다시 설정] 선택 후 확인을 눌러주세요. 인터넷옵션의 보안탭 선택후 눌렀습니다. 다음은 어떻게 하나요? 인터넷옵션의 내용탭에서 [SSL상태 지우기(S)] 선택 후 확인을 눌러주세요. 인터넷옵션의 내용탭 선택 후 확인을 눌렀습니다.  인터넷옵션의 고급탭에서 [고급설정복원] 선택 후 Internet Explorer 기본 설정 복원 에서 [원래대로] 선택시 나타나는 화면에서 [다시 설정(R)] 선택을 눌러주세요. 인터넷옵션의 고급탭 선택후 그리고는 무엇을 해야 하나요? 모두 완료 후 인터넷 브라우저를 닫은 후 다시 실행합니다. 아~ 실행이 되네요. 감사합니다. 고객님. 첨부파일이 익스플로러로 연결되지 않고 다른 브라우저 혹은 다른 프로그램(MS오피스, PDF)등으로 연결되어 실행되지 않습니다. 우선은 고객님. 첨부파일을 다운로드한 후 파일 선택 후 마우스 우클릭/연결프로그램을 선택합니다.  익스플로러 연결 프로그램을 찾지 못하겠네요. 천천히 말씀해주세요. 연결프로그램을 Internet Explorer로 선택하고 하단 이 종류의 파일을 열때 항상 선택된 프로그램 사용 체크 박스를 체크합니다. Internet Explorer 이 종류의 파일을 열때 항상 선택된 프로그램 사용 체크 박스를 체크했습니다. 다음은 어떻게 하나요? 확인버튼을 클릭해 변경사항을 저장 후 다시 첨부파일을 실행하여 첨부파일을 익스플로러로 연결하여 실행합니다.",1
" 특별계정이란 무엇이며, 왜 퇴직보험은 특별계정으로 운영해야 합니까? 재산의 전부 또는 일부를 기타 재산과 구별하여 운영하기 위해 설정한 계정을 말합니다.  그럼 특별계정은 특별한 규정이 적용되는 건가요? 특별계정이란 특정보험계약에 대하여 금융감독위원회가 정하는 바에 따라 운영되는 계정입니다. 특정보험계약으로 운영되는 계정은 종류가 많나요? 특별계정에는 원리금보장형 특별 계정 및 실적배당형 특별계정이 있습니다.  보통의 특별계정 상품은 어느 것으로 분류되나요? 현행 퇴직보험의 특별계정은 “원리금보장형 특별계정”으로 설명됩니다. 그렇다면 손익구조는 일반계정과 많이 다른가요? 아닙니다. 손익구조는 일반계정과 동일합니다. 또 재산관리의 특성상 다른 특징은 무엇인가요? 근로자의 퇴직금을 운용하는 재산관리의 특성상 자산운용의 건전성 확보가 특별히 요구됩니다. 그럼 운용방안이 달라야겠네요? 근로자의 수급권의 보장을 위하여 자산을 일반계정의 자산과 구분하여 운용하고 있습니다. 퇴직보험에 가입했다면 신규입사자도 퇴직보험에 가입할 수 있습니까? 네, 현재는 이미 퇴직보험에 가입한 단체에 한하여 신규입사자도 퇴직보험에 가입할 수 있습니다.  그럼 세제혜택은 어떻게 되나요? 퇴직보험은 퇴직급여제도로 인정되지 않으므로 법인세 혜택은 없어지게 됩니다. 혜택이 없는 이유가 뭔가요? 2011년 이후부터의 퇴직보험 처리방안에 대해서는 아직 확정된 바가 없어서 그렇습니다.",1
" 퇴직보험 운영시 추계액이 필요한 이유는 무엇입니까? 보험금 지급/보험료 수납 등 퇴직보험제도 운영을 위해서는 반드시 퇴직급여추계액이 필요합니다. 퇴직보험에 가입한 기업에서 퇴직하는 근로자는 퇴직금의 일부 또는 전부를 퇴직보험금으로 청구수령하게 되는거 아닌가요? 네. 맞습니다. 퇴직보험금은 해당 기업의 퇴직금 관련 규정에서 정한 퇴직사유 발생시 기업에서 통보하여 보험사에서 지급하는 거 아닌가요? 네. 보험사에 최종 등록된 퇴직급여 추계액과 적립비율을 기준으로 하여 산출한 금액을 수익자에게 지급하도록 되어 있습니다. 그래서 보험금 지급/보험료 수납 등 퇴직보험제도 운영을 위해서는 반드시 퇴직급여추계액이 필요하다는 건가요? 네. 그렇습니다. 추계액을 변경시점은 언제인가요? 기업결산 시점이나 기준급여 변경시점, 기타 재계산 시점입니다. 즉, 퇴직보험은 퇴직금의 적정 지급 및 적정한 사외예치를 위한 시점인가요? 네. 그렇습니다. 2011년 이후에도 퇴직보험계약을 유지하고 있으면 적립금은 어떻게 됩니까? 퇴직보험의 적립금을 그대로 운영가능합니다. 운영 조건이 있나요? 네. 2011년 이후에도 퇴직보험계약을 유지하고 있으면  2011년 이후에는 퇴직보험이 퇴직급여제도로 인정되지 않습니다. 퇴직보험이 퇴직급여제도로 인정되지 않는다는 건 무슨 얘기인가요? 퇴직보험 적립금에 대한 세제혜택이 없어지고, 기업에서는 별도의 퇴직급여제도를 설정해야 하는 부담이 발생합니다.  그럼 현명한 계약유지는 무엇인가요? 퇴직보험의 적립금을 새로운 퇴직급여제도로 이전하는 것이 합리적이라고 할 수 있습니다.",1
" 거래 비밀번호가 기억나지 않습니다. OO0보험사 홈페이지에서 거래비밀번호 확인은 불가합니다. 거래비밀번호 확인이 불가하다면 어떻합니까? 비밀번호 분실 고객은 OO0보험사 지점/창구에 방문하여 재등록 해주시기 바랍니다. OO0보험사에서 유지계약 해지(해약)시 기준사항을 알려주세요. OO0보험사 홈페이지-보험-보험 계약조회-계약조회 메뉴에서 확인 가능합니다. 계약조회 메뉴에서 무엇을 우선 확인해야 하나요? 가능금액을 우선 확인하세요. 이용시간은 어떻게 되나요? 이용시간은 매일 08:00~23:30 (공휴일 포함)입니다. 이용시 준비해야 하는 것은 무엇인가요? 보안카드와 송금계좌를 준비하셔야 편리하게 이용하실 수 있습니다. 로그인을 했으나 주민등록번호가 인증서소유자와 일치하지 않아 실명확인을 못했다는 메시지가 자꾸 뜹니다. 사업자개인고객으로 등록한 경우 공인인증서 이용에서는 문제가 없지만 당사의 경우 개인 보험으로 가입되어 있기 때문에 주민등록번호가 일치하지 않아 발급기관의 실명확인이 안되었다는 메시지가 뜨게 됩니다.  발급기관의 실명확인이 안되었다는 메시지 이게 무슨 이야기인가요? 인증서 발급시에는 [순수개인고객]과 [사업자개인고객]으로 이원화 되어 있습니다.  이원화라는 의미가 뭔가요? 사업자개인고객의 경우 등록번호가 16자리이며, 순수개인고객의 주민등록번호는 13자리입니다.  주민등록번호가 다르네요. 그래서요? 이 경우 해당 공인인증서 발급기관에서 [순수개인고객]으로 인증서를 다시 발급받으셔야 정상이용이 가능합니다.",1
" 보험계약대출 이자의 납입에 대한 안내를 받고 싶습니다. 네. 우선 궁금하신게 있나요? OO0보험 보험계약대출의 이자는 어떻게 되는 건가요?  OO0보험사의 보험계약대출의 이자는 통상적으로 상품의 부리이율에 따라서 탄력적으로 운용 되어집니다.  부리이율이 뭔가요? 이자율에 붙이는 이율을 말하며, 공시이율과 예정이율이 있습니다. 그럼 공시이율은 무엇인가요? 공시이율은 회사의 자산운용수익률, 콜금리 등 회사의 운용실적과 실질금리를 상품에 바로 반영하기 위해 정한 이율입니다. 그렇다면 예정이율은 무엇인가요? 예정이율은 계약자가 납입하는 보험료를 통하여 회사가 어느 정도의 수익률을 예상하고 미리 고객의 보험료를 할인해 주는 이율입니다. 그럼 연금보험은 예종이율인가요? 아닙니다. 연금보험 등은 공시이율에 따라 적립된 금액을 기준으로 연금수령액이 결정됩니다.  그럼 연급보험은 가입 전 공시이율을 비교해 볼 필요가 있다는 거네요? 네. 그렇습니다. 공시이율은 어디서 확인 가능한가요? 보험상품별 공시이율은 각 보험사의 홈페이지의 보험상품공시실을 통해서 확인할 수 있다. 보험계약대출의 이자는 통상적으로 상품의 부리이율에 따라 탄력적으로 운용되어진다는 건네요? 이율은 계약별로 상이할 수 있으며, 해당계약의 보험계약대출이율을 참고하시기 바랍니다 보험계약대출이자는 매월 납입은 어떻게 하나요? 보험계약대출이자는 매월 납입이 원칙이나 200만원이하인 경우 3개월마다 납입하실 수 있습니다.",1
" 보안카드를 분실했습니다. 어떻게 해야 합니까? 고객님. 우선은 보안카드 분실 즉시 분실신고를 해주시기 바랍니다. 분실신고 다음은어떻게 해야 하나요? OO0보험사 고객센터(OOOO-OOOO) 또는 인증센터-보안매체 관리-보안카드/금융IC카드 분실신고를 통해 분실신고 하시기 바랍니다. OO0보험사의 OO사랑서비스는 무엇입니까? 잊고 계신 보험계약, 몰라서 바빠서 빠뜨린 보험금 혜택! 보험사 컨설턴트가 찾아뵙고 꼼꼼히 챙겨드리는 서비스입니다.  보험사가 고객에게 직접 찾아오는 서비스인가요? 고객님께서 서비스 신청 시 선택하시게 되는 소정의 선물을 가지고 컨설턴트가 직접 찾아뵙니다. OO보험의 사OO서비스 채택 기준은 무엇인가요? OO0보험사 고객님들 중 당사의 기준에 따라 선정되신 고객님들께 담당 컨설턴트님이 자세한 안내를 드립니다. OO사랑서비스는 어떻게 신청할 수 있습니까? 보험사 담당 컨설턴트님을 통하여 신청가능합니다. 보험 ARS 서비스 이용시간이 어떻게 되나요? 보험료 납입내역 조회는 상시 이용 가능 합니다. (365일 24시간 가능) 제한시간 메뉴는 무엇인가요? 08:00~23:30 이용 가능 메뉴는 보험계약대출 신청, 만기보험금 신청, 분할보험금 신청, 배당금 신청 보험계약대출 상환 입니다. 이용 가능한 금융기관은 있나요? 아님 제한되어 있나요? 대부분 금융기관이 가능합니다. 한도 본인 지정 시 거래한도는 어떻게 되나요? 거래한도는 한도 본인 지정 시 고객 본인설정 이용한도 OTP 최대 일/월 5억입니다.",1
" 콜센터 이용시간이 어떻게 되나요? 네. 우선 출금사항은 보험계약대출, 분할보험금, 만기보험금, 실효/시효/유지해약, 중도인출은 평일 09:00~18:00입니다. 해약의 경우 접수 후 어떻게 되나요? 해약의 경우 접수 후 지급센터에서 계약자 확인 후 지급됩니다 그리고 입금사항은 어떤가요? 입금은 보험계약대출원리금수납, 보험료납입 평일 09:00~18:00입니다. 다음 신청사항은 어떻게 되는 건가요? 신청사항은 분할, 배당 자동송금은 평일 09:00~18:00입니다. 연금 개시는 어떻게 되나요? 연금 개시는 고객000 또는 지점으로 방문 후 신청 가능하며 개시 신청 이후의 연금액에 대하여 콜센터 상담사를 통해 지급 가능합니다. 신청사항의 신청조건을 알고 싶습니다. 최근 3년내에 1회 이상 분할보험금, 배당금 거래 이력이 있는 고객에 한합니다. 신청사항의 다른 신청조건을 알고 싶습니다. 자동이체 실적 3회 이상 전자금융거래 전용계좌만 가능합니다. 그리고 연금개시에서 중요사항을 알고 싶습니다. 금융정보보호계약의 경우 조회 및 처리가 불가하다는 점입니다. 보험계약대출원리금수납에서 보험계약대출이 뭔가요? 네. 보험해지 환급금 범위 내에서 대출받는 상품을 말합니다. 분할보험금은 해약환급금이 적어 낭패보는 것을 방지하기 위한 방안 아닌가요? 네. 계약을 오래 유지할 수 있도록 목돈을 일부 당겨 분할금으로 지급하는 것입니다.",1
" 부친 명의의 오피스텔에 가입된 화재보험을 해약하고 싶습니다. 네. 조회해 보니 아직 만기가 안된 상품으로 예상 해지보험금은 8천만원입니다. 아깝지만 오피스텔 화재보험을 지금 해약하고 싶습니다. 네. 보험해지과정은 OO0보험 홈페이지 또는 지점을 통한 방법이 있습니다. OO0보험 홈페이지 말인가요? 네. 그렇습니다.  모바일앱에서는 해지 안되나요? 죄송합니다. OO보험 모바일앱에 오류가 발생하여 지금은 홈페이지 또는 지점 방문만 가능하십니다. 와~~~ 번거롭네요. 홈페이지 접속되 안되고. 죄송합니다. 고객님, 접속에 불편을 드려 다시한번 죄송합니다. 해약금을 수령할 계좌는 따로 알려드려야 하나요? 아닙니다. 변동없으시면 자동이체 계좌로 입금예정입니다. 만일 수령계좌의 예금주가 다르면 어떻게 되나요? 네. 빠른 입금을 원하시면 예금주가 동일한 통장으로 수령하시기를 바랍니다. 아버지 보험금을 자녀가 받으려면 어떻게 해야 하냐구요? 네. 가족증명서와 위임장을 작성하셔서 지점 또는 본점으로 보내주시기 바랍니다. 팩스로 보내도 되나요? 네, 서명날인을 꼭 직접해주시기를 바라며 팩스 접수되면 확인 전화를 드리겠습니다. 화재보험 해지환급금은 언제 나오나요? 네. 지금 시간이 오후3시라서 익일 오전에 수령가능하십니다.",1
 저는 오래전에 계약한 실손의료비 보험이 있는데 이번에 해외 병원에서 치료받은 비용을 보험금으로 받으려고 합니다. 네. 혹시 고객님 언제 실손보험에 가입하셨나요? 2010년 4월에 OO보험사의 OO실손보험에 가입했습니다. 죄송합니다. 고객님. 2009년 10월이후 가입하신 경우는 약관에 따라 보상이 되지 않습니다.  만일 일하는 직장에서 가입되어 있는 근로자 실손보험과 제가 가입한 실손보험으로 처리 가능한 방법이 없을까요? 네. 이번 경우는 중복보상이 어렵습니다. 회사에서 단체 가입된 보험과 개인으로 가입한 보험이 모두 받아야 되는 거 아닌가요? 낸 보험료가 얼마인데 보상이 안됩니가? 네. 보험의 중복 가입 경우는 보험 적용부분을 보험사가 통합 적용하기 때문에 중복 적용이 안되어 보상됩니다.  아니~ 보험료를 얼마나 결제하는데 보장이 안됩니까? 이건 너무 손해라고 생각합니다. 죄송합니다. 고객님. 보험적용 기준때문에 이런 결과를 발씀드려 다시한번 죄송합니다. 그럼 개인적으로 여러 보험회사 보장보험을 가입했는데 이건 모두 받을수 있는 거죠? 네.가입하신 약관에 따라 중복 보상 가능합니다. 얼마전 회사 정기검진에서 갑상선암을 의심하던데 얼마를 보상 받을수 있나요? 네. 진단비를 단순히 의심의 결과를 가지고 지급하는 것은 아니며 정확한 의사의 검사결과를 보험사로 제출해 주셔야 가능합니다. 관리공단에서 정기적으로 시행하는 건강검진을 하고 있습니다만 기본검사 이외 추가적인 조직검사를 하는 비용을 보험사에 청구하고 싶습니다. 네. 실손보험에서는 검진 비용을 지원하지는 않습니다. 그럼 실손보상에서 갑상선암의 경우 초기진단금은 얼마를 보상해 주나요?  네. 000보험에서는 초기진단금 8000만원을 지원해 드리고 있습니다. 만일 치료후 다른 암으로 확대되면 또 진단금을 받을수 있나요? 아닙니다. 초기암 1회만 보상해 드립니다.,1
" 회사안에서 직급 변동으로 직책이 사무직에서 현장직 관리자로 변동되었다면 보험회사에 이런 변동사항을 알려주어야 할까요? 네. 근무하시는 업무의 변동이 있으시면 보험사로 알려주셔야 합니다. 이런 변동사항을 보험회사에 꼭 알려야 하는 이유가 무엇인가요?  네. 기존 가입시점의 약관에 사무직으로 되었다면 사무직에 관한 보장범위가 있는데 현장직으로 이동하셨다면 아무래도 사고위험에 높게 노출된다는 것이기에 보장범위가 달라집니다. 만일 변동사항을 보험사에 통지 안해주면 어떻게 되나요? 네. 해당되는 보험자격이 달라짐으로 사고 발생 시 보장내역이 달라집니다. 사무직에서 현장직으로 옮겨지면 보험료도 달라지나요? 네. 고객님 회사의 업종, 업태에 따라, 고객님의 업무에 따라 보험료는 변동됩니다. 그 예기는 적용되는 직군에 따라 다르게 적용된다는 거네요? 네. 직업군에 따라 다르게 재해급수가 적용됩니다.  그렇다면 직업군에 따른 보험료는 많이 변하나요? 네. 직업군에 따른 보험료가 달라지며 OOOO-OOOO으로 전화주시면 자세한 설명 받을수 있습니다. 만일 가입한 보험의 보험료가 말려 죽은 상태인데 다시 살릴 방법이 뭔가요? 네. 고객님의 미납보험료를 이자와 원금 보험료를 완납해 주셔야 합니다. 그럼 보험은 언제까지 죽지않고 살아있나요? 네. 상실에서 3년 이내 가능하십니다. 밀린 보험료 완납은 불가하고 혹시 신용카드로 할부 지불은 가능한가요? 네. 고객님. 카드분납 가능합니다. 보험 살리는데 서류작성은 없나요? 아닙니다. 전화로 보험 해지와 부활은 언제든지 가능하십니다.",1
" 연체보험료를 알고 싶습니다. 네. 고객님, 혹시 고객님 명의보험인가요? 네. 제가 가입자 입니다. 네. 그럼 보험의 어떤 부분을 알고 싶으신가요? 생명보험 보험료가 연체되서 실효상태라는 통지서를 받았는데 실효된 보험을 부활시켜야 하는지 고민입니다. 네. 연체보험료를 납부하시는 건 부담되는 것은 맞습니다만 생명보험은 가입자분을 위한 최고의 보험이라고 생각합니다. 그럼 언제까지 보험을 해지하지 않고 실효상태로 있을수 있나요? 네. 보험료와 연체이자를 일시납하시면 3년 이내 부활 가능하십니다. 실효된 생명보험을 부활하려면 얼마를 납부해야 부활 가능한가요? 네. 고객님의 보험료는 6회 연체이며, 보험료는 589,000원이며, 연체이자는 10% 58,900원을 납부하셔야 합니다. 미납보험료 계좌이체 가능한가요? 네. 가능합니다. 전용계좌를 알려 드릴까요? 네. 계좌를 문자로 보내주세요. 네. 00은행OOOOOOOOOOOOOOOOOO으로 입금하시면 됩니다. 미납보험료를 입금하면 금방 부활되나요? 네. 입금하시면 입금후 2일 이내 보험부활 됩니다. 입금하면 바로 부활되는거 아닌가요? 네. 보유하신 보험약관을 참조바랍니다. 보험약관을 누가 가지고 다닙니까?  죄송합니다. 고객님. 추가문의는OOOO-OOOO 보험전용 번호를 이용해 주세요.",1
 보험을 해지하고 싶습니다. 부친보험을 상해보험을 해지하고 싶은데 아들이 가도 되니요? 죄송합니다. 고객님. 가입자 정보 보호차원에서 본인이 직접 방문하셔서 해지하셔야 합니다. 직계가족인데도 안됩니까? 네. 직계가족이어도 본인 확인 절차를 해야 합니다. 부친 몸이 불편하신데 방법이 없습니까? 네. 그렇다면 위임장과 신분증을 지참하셔서 지점이나 본점으로 방문 부탁드립니다. 신분증은 제것만 챙기면 되지요? 아닙니다. 고객님. 보험 가입자 신분증과 도장이 필요하며 가족관계증명서도 준비하셔야 합니다. 지점 보험해지는 언제 가능한가요? 네. 언제든지 방문하시면 됩니다만 12:30~13:30까지는 점심시간으로 창구 담담자가 없습니다. 보험대출금은 반드시 본인계좌로만 입금됩니까? 네. 고객님. 금융거래법에 의해 가입자 본인 계좌로만 입금이 됩니다. 가입자의 부득이한 사정으로 통장 사용이 불가한 경우는 어떻게 해야 하나요? 네. 고객님. 가입자의 계좌만이 원칙이며 변경문의는 지점 또는 본점으로 문의 부탁드립니다. 제가 가입한 보험의 대출금리는 얼마인가요? 네. 고객님의 경우 신용도를 감안하면 3.5% 내외입니다. 아니~ 너무 높은 금리 아닌가요? 네. 보험사 약관에 따른 금리조정이 가능함으로 문의이 부탁드립니다. 개인 신용등급이 많이 적용되나요? 네. 그렇습니다.,1
" 보험관련 주요 서비스 이용시간이 어떻게 되나요? 조회는 계약사항, 특약, 보장내역 365일 24시간 가능합니다. 보험출금관련 서비스 시간은 어떻게 되나요? 출금은 보험계약대출, 분할보험금 08:00~23:30입니다. 보험입금관련 서비스 시간은 어떻게 되나요? 입금은 보험계약대출 08:00~23:30입니다. 보험상환관련 서비스 시간은 어떻게 되나요? 보험입금시간과 같습니다. 그럼 입금과 상환 업무는 어디서 가능한가요? 입금업무는 19개 기관에 한하여 가능합니다. 입금, 상환 업무는 19개 기관은 어디인가요? 고객님. 자세한 사항은 OOOO-OOOO으로 문의 바랍니다. 보험변경관련 서비스 시간은 어떻게 되나요? 변경은 감액, 펀드변경, 08:00~23:30입니다. 증권재발급 및 증명서 신청시간은 어떻게 되나요? 증권재발급 및 증명서 신청은 365일 24시간입니다. 보험거래한도관련 서비스 시간은 어떻게 되나요? 거래한도는 한도 본인 지정 시에는 고객 본인설정 이용한도 OTP 최대 일/월 3억입니다. 만일 한도 본인 미지정 시는 어떻게 되나요? 한도 본인 미지정 시네는 일 1,000만원, 월 2,000만원입니다.",1
" OO0보험사의 보험계약대출 거래 이용시간이 궁금합니다. 네. 말씀하세요. 고객님. 보험계약대출 내역조회 시간은 어떻게 됩니까? 상시 이용 가능 메뉴로 365일 24시간 가능합니다. 08:00~23:30 이용 가능 메뉴는 무엇인가요? 보험계약대출 상환입니다. 그럼 보험계약대출 신청은 어떻게 되는 건가요? 변액상품으로 09:00~23:30입니다. 보험계약대출 상환 가능 금융기관은 어디인가요? 국내 19개 금융기관이 해당됩니다. 은행중에 OO은행, 하나, 한국시티, OO은행중앙회가 포함되나요? 네. 은행에 포함 되어 있습니다. 펀드 거래 이용시간이 어떻게 되나요? 상시 이용 메뉴는 365일/24시간입니다. 평일 09:00~15:30 이용 가능 메뉴를 알고 싶습니다. 출금이체/입금이체/자동이체 신청/신청취소/변경/해지 가능합니다. 그럼 연결계좌등록과 투자기간 및 소득공제한도 변경, 이체한도변경은 평일시간과 동일한가요? 네. 서비스 이용시간은 평일과 동일합니다. 그리고 비밀번호오류 제한해제 서비스 시간은 17:00까지 인가요? 아닙니다. 평일은 09:00~15:30입니다.",1
" 새로워진 OO0보험은 어떻게 이용하나요? OOOO년 OO월 OO일 부터 새롭게 개편된 OO0보험 디지털채널을 이용하시면 됩니다. 공인인증해야 하나요? 개편된 OO0보험에 '처음 방문'하신 고객님은 공인(브라우저)인증서 또는 OO0페이 인증으로 반드시 '이용등록'이 필요합니다. 규칙적, 정기적으로 등록해야 하나요? 아닙니다. 이용등록은 어느 채널(PC, 모바일웹 & 앱)에서든 딱 한번만 하시면 됩니다. 이용등록은 한번만 하면 된다는 거죠? 네. 이전 000보험 홈페이지/앱을 사용하셨던 고객님 모두 딱 한번 '이용등록' 필수입니다. 이용등록 절차는 어떻게 되나요? 약관동의-이름/주민번호 입력-공인인증 또는 000페이 인증-개인정보 확인-완료 순서입니다. 외국인은 000보험을 이용등록 할 수 없나요? 외국인도 000보험 계약을 보유하고 있다면 이용등록 가능합니다. 유의사항이 있나요? 당사에 등록된 이름에 따라 이용등록에도 같은 이름으로 등록해야 합니다. 이름으로 등록한다는 건 무슨 예깁니까? 만일 등록된 이름이 영문이면 이용등록 시 이름도 영문으로 해야 합니다. 그럼 국문은 국문으로 등록하라는 예기지요? 네. 그렇습니다. 추가문의사항이 있는데 어디로 문의하면 되나요? OOOO-OOOO보험으로 문의주시면 답변드리겠습니다.",1
 PC에서 이용등록/로그인 하는데 화면이 멈춥니다. PC의 Windows7 또는 Windows8 의 IE(Internet Explorer)브라우저를 사용하시는 경우에는 자주 멈춤현상이 발생합니다. IE 버전 11 이전 버전을 사용해도 문제가 자주 발생하나요? 네. 이전 버전에서 발생확률이 높습니다. 어떻게 멈춤문제를 해결 하나요? 우선 크롬(Chrome) 브라우저를 사용해 보세요. 만일 크롬을 사용하기 싫으면 어떻게 해야 하나요? IE 버전 11 이상 최신 브라우저로 업데이트를 해보세요. 그래도 로그인 문제가 발생한다면 어떻하나요? IE 11 브라우저를 사용해도 문제가 발생한다면  캐시삭제 후 재시도 해보세요. 또 설정해야 하는 게 있나요? IE브라우저의 설정-호환성 보기 설정-해당 사이트추가를 해보세요. 000보험 앱(안드로이드) 설치 시 자주 오류가 발생합니다. 먼저 OOOO Play 스토어 앱의 문제로 아래와 같이 다시 설치해 보세요. 기존 OO0보험앱 삭제하고 모바일에서 설정-어플리케이이션-Google Play 스토어 선택-저장공간을 확인하세요. 모바일을 재부팅해야 하나요? 모바일 설정에서 데이터 및 캐시 삭제 이후 다시 설치해보세요. 안드로이드 OS 00 이상 버전 지원은 어떤가요? 안전한 금융거래를 위해 보안프로그램 설치 기준이 안드로이드 OS 5.0 롤리팝 이상으로 상향조정되었습니다. OS 버전 확인방법을 알려주세요. 설정/휴대전화정보/소프트웨어정보/안드로이드 버전 순서입니다.,1
" 000보험과 계약 시에 발급받았던 OTP기기를 분실했습니다. 이용등록이 가능한가요? 이용등록 과정에서 보안매체(OTP)는 필요하지 않습니다.  OTP 보안매체 분실신고는 어떻게 하나요? 보안매체를 분실한 경우 이용등록에 관계 없이 보안매체 분실신고가 가능합니다. 이용등록을 한 후에는 다른 은행기기 등록이 가능한가요? 이용등록을 하시면 로그인 후 타금융기관 OTP기기를 등록하여 이용하실 수 있습니다. 000보험 계약이 있어야만 이용등록이 가능한가요? 이용등록은 000보험 계약이 있는 고객만 가능합니다. 000보험 계약이 없다면 안되나요? 000보험 계약이 없다면, 상품 및 일반 콘텐츠만 둘러 볼 수 있습니다. 개인퇴직연금 가입자는 어떻게 로그인합니까? 퇴직연금 가입 고객님 역시 '이용등록' 후 [00보험 > 퇴직연금] 서비스를 이용할 수 있습니다. 기존 웹회원가입(아이디/비밀번호)으로 로그인했던 고객은 어떻게 로그인 하나요? 기존 등록된 고객정보를 확인하고 변경된 약관에 동의하는 '이용등록'부터 시작해 주세요. 이용등록이 우선이군요. 네. 그렇습니다. 그럼 보안매체가 있는데 공인인증서를 따로 등록해야 하나요? 결론을 말씀드리면 특수한 수단으로 로그인 방법으로는 이용할 수 없습니다. 결론은 웹서비스를 우해서는 회원 로그인해야하는데 먼저 000보험에 이용등록해 하라는 예기지요? 로그인하려면 먼저 000보험에 이용등록해 주세요.",1
 주차해 놓았던 차를 꺼내기 위해 후진 중일 때 후방에서 진행해 오는 차량과 충돌한 경우 사고책임은 어떻게 되나요? 네. 후진하다 다른 차와 충돌한 경우에는 후진차가 사고책임을 져야 합니다.  후방에서 달려오는 차량도 책임이 있는거 아닌가요? 네. 다른 차의 정상적인 통행을 방해할 염려가 있을 때에는 도로를 후진해서는 안됩니다.  아니 후진하던 중 후방에서 진행해 오는 차량과 충돌한 경우는 후방에서 오던 차의 전방주시 태만 부분도 있지 않나요? 네. 후진하던 중 후방에서 진행해 오는 차량과 충돌한 경우는 후진차의 과실사고 입니다. 사고의 책임은 전적으로 후진차가 져야 합니까? 네. 그렇습니다. 그럼 일반도로와는 달리 자동차전용도로나 고속도로에서 후진을 하다 사고를 냈을 경우는 어떻게 되나요? 네. 중앙선침범과 마찬가지로 10대 중과실사고에 해당되므로 특히 유의해야 합니다. 후진 사고에서 내차 수리위한 자기차량손해 담보에서 자기부담금이 무엇인가요? 네. 자기부담금이란 자기차량사고 수리 시 손해액의 일부를 고객님께서 직접 부담 하시는 금액입니다. 자기차량손해에만 보상받는 건가요? 네. 그렇습니다. 자동차보험에서 대물배상에는 적용되지 않나요? 네. 적용되지 않습니다 자동차보험의 자기차량손해 자기부담금 환급은 가능한가요? 아닙니다. 자동차보험의 자기차량손해 자기부담금 환급은 불가능합니다. 보험사 홈페이지 해당 약관이 확인 가능한가요? 네. 자세한 내용은 홈페이지 자동차보험 기본보장 안내 또는 해당 약관을 확인해 주시기 바랍니다.,1
" 기존에 공인인증서를 등록하여 사용 중인데, 이용등록으로 전환하라고 합니다. 어떻게 해야 합니까? 새롭게 개편된 000보험 디지털채널 이용을 위해, 기존 등록된 고객정보를 확인하고 변경된 약관에 동의하는 '이용등록' 절차가 필요합니다. 그럼 변경된 약관에 동의하는 건 어떻게 처리해야 합니까? 이용등록은 어느 채널에서든 딱 한번만 하시면 됩니다. 이미 공인인증서를 이미 등록했는데 다시 공인인증해야 하는 건가요? 공인인증서를 재등록할 필요 없이 '이용등록' 절차만 거치면 개편된 000보험을 이용할 수 있습니다. 그렇다면 보험계약을 조회하려는데 반드시 이용등록을 해야 하나요? 보험계약 조회만 하려면 반드시 이용등록을 하지 않아도 됩니다. PC를 이용해야 하나요? 휴대폰을 이용한 1회용 인증만으로도 가능합니다. 그럼 추가인증은 필요 없는 건가요? 아닙니다. 휴대폰을 이용한 1회용 인증으로 로그인하더라도 반드시 이용등록이 필요합니다. 보험계약 이외의 대출, 펀드 등의 계약사항 조회를 위해서는 이용등록이 필요하다는 건가요? 네. 공인인증서 또는 000페이 인증으로 추가 인증이 필요합니다. 특히 거래한도 변경 등의 서비스는 반드시 이용등록이 필요하다는 문자가 뜨는데 정말인가요? 네. 거래한도 변경 등의 서비스는 반드시 이용등록이 필요합니다. 그럼 이용등록 해지는 어떻게 합니까? 000보험 디지털채널 PC로 로그인 후 해지 할 수 있습니다. 해지방법은 PC방법 뿐인가요? 해지는 000보험 해지, ARS포함 해지 2가지가 있습니다. ",1
" 1회용 인증이란 무엇인가요? 이용등록 없이 1회성 로그인하여, 금융서비스를 이용할 수 있게 해주는 1회성 인증 서비스입니다. 이용등록이 없이 무엇으로 인증하나요? 휴대폰 본인인증, 공인인증서, 000페이 인증방법입니다. 1회용 인증은 한번만 등록하면 이후로 정보입력을 안해도 되나요? 아닙니다. 1회용 인증을 할 때마다 매번 고객정보를 입력해야하는 번거로움이 있습니다. 이용등록을 해야 편하다는 예기군요. 가급적이면 이용등록 후 사용을 권합니다. 그럼 1회용 인증으로 이용할 수 있는 서비스는 한정적인가요? 우선 휴대폰 본인인증으로는 보험계약 조회성 메뉴만 이용 가능합니다. 그럼 공인인증서 이용 서비스는 어떤가요? 공인인증서 인증으로는 대출/퇴직연금/펀드/신탁 조회 및 처리성 메뉴 이용 가능합니다. 000보험의 IRP가입/DC가입하는데 좀 더 편한 신청방법은 없는건가요? ‘이용등록’없이 ‘1회용 인증’으로 신청 가능합니다. 그런데 등록한 간편비밀번호가 안보입니다. 브라우저의 인터넷 사용 기록(쿠키, 캐시)을 삭제한 경우 비밀번호가 사라집니다. 쿠키를 삭제한 경우가 없는데 다른 경우도 있나요? 그럼 000보험앱을 삭제하고 다시 설치한 경우라고 생각됩니다. 그럼 어떻게 다시 등록 후 사용해야 하나요? 간편비밀번호는 PC/모바일 기기마다 브라우저, 앱별로 각각 등록해 사용하는 것을 추천드립니다.",1
" 브라우저 인증서가 무엇입니까? 브라우저에 저장한 공인인증서를 브라우저 인증서라고 합니다. 브라우저 인증서는 어떻게 사용합니까? 하드디스크, 이동식디스크에 저장된 공인인증서를 고객님이 사용하는 브라우저 등에 저장해서 사용할 수 있습니다. 그럼 브라우저 인증서는 PC, 모바일용으로 구분되어 있나요? 아닙니다. 브라우저 인증서는 PC, 모바일웹에서 사용할 수 있습니다. 그런데 인증서 복사하려는데 숫자 자리수가 맞지 않아요. 어떻하나요? 인증서 복사 메뉴의 공인/브라우저 인증서 [가져오기]와 [내보내기]는 000보험 디지털채널(PC, 모바일웹 & 앱)끼리만 호환됩니다. 호환이 안된다는 건가요? 죄송합니다. 000보험이 아닌, 다른 금융 사이트에서 [내보내기]해서 000보험 채널로 [가져오기]는 지원되지 않습니다. 다른 금융 사이트 지원이 안되는 이유는 뭔가요? 인증서 복사하는데 인증서 숫자 자리수가 안맞습니다. 아니 달나라도 가는 시대에 금융사 모두 호환이 되어야 편하지 독립성을 가진다는 건가요? 죄송합니다. 고객님. 고객을 위한 시스템 구축을 좀 해주세요. 노력하는 000보험이 되겠습니다. PC 키보드에 숫자를 입력하려는데 어떤 숫자를 넣어도 bbbb, 1111로 입력되는 이유가 있나요? PC에 보안프로그램이 정상적으로 설치 되지 않았거나 프로그램 충돌 시 발생하는 현상입니다. 프로그램 충돌이라면 어떻게 해야 됩니까? 우선 프로그램을 설치해 주세요. (https://www.00000.com/information/PD)",1
" 인증서 비밀번호를 정확히 입력해도 오류나요. 특수문자 입력이 안됩니다. 어떻게 해야 하나요? 홈페이지의 특수문자 입력은 마우스의 가상 키패드의 Shift 키를 눌러야 입력할 수 있습니다.  마우스의 가상 키패드의 Shift 키를 눌러도 작동이 안됩니다. 인증서 비밀번호를 다시 한번 정확하게 입력해 보세요. PC의 숫자를 입력하려는데 키패드가 잘려요. 해상도가 낮은 모니터 또는 노트북에서 크롬(Chrome), 익스플로러(IE) 등의 브라우저를 확대해서 사용중인 경우 잘릴 수 있습니다.  모바일에서도 키패드가 잘려요. 고객님. 모바일에서 키패드의 상단 제목줄을 눌러서 끌어 올려 사용해 보시겠습니까? 모바일 환경에 좀 더 최적화 해야겠네요. 최선을 다하는 000보험이 되도록 노력하겠습니다. 그런데 이용등록을 할 때 인증서가 꼭 필요합니까? 이용등록하려면 공인인증서가 필요합니다. 공인인증서 이외에 다른 방법은 없나요? 공인인증서 이외에 '000페이 인증'으로도 이용등록 할 수 있습니다. 000페이 인증으로 이용등록하려면 관련 앱이 필요한거 아닌가요? 네. 000톡앱 설치 후 000페이 인증서 발급이 별도로 필요합니다. 와~ 인증절차 참 복잡하네요. 죄송합니다. 최선을 다하는 000보험이 되도록 노력하겠습니다. 좀 더 고객이 쉽게 이용하는 방안을 만들어 주세요. 할때마다 복잡하네요. 노력하는 000보험이 되겠습니다.",1
 스마트폰용 공인인증서의 비밀번호를 분실하였습니다. 안전한 이용을 위해 즉시 인증서를 삭제해 주세요.  왜요? 힘들게 깔았는데 삭제를 하라구요? 고객님의 PC의 공인인증서를 다시 복사하여 설치하시기 바랍니다. 결론은 공인인증서 재설치군요. 스마트폰용 공인인증서 비밀번호를 분실했을 경우 인증서를 즉시 삭제하고 인증서를 재설치하는 것이 안전합니다. Windows 7 인데 공인인증서 로그인이 안됩니다. 고객님. 혹시 Windows 7 64bit 브라우저를 사용 하시나요? 네. 혹시 Windows 7 64bit 문제가 있나요? Windows 7 64bit 브라우저를 사용하시는 고객님은 32bit 브라우저를 사용하여 이용하시기 바랍니다. 왜 Windows7 32bit를 사용해야 하나요? 브라우저 지원에 문제가 있어서 32bit를 추천 드립니다. 그럼 Windows 7 64bit에서 32bit 브라우저 사용방법을 알려주세요. 먼저 시작 버튼을 누르거나 아래의 경로를 통해 Internet Explorer를 실행해 주세요. Internet Explorer 실행했습니다. 다음은 무엇인가요? C드라이브-Program Files(x86)-Internet Explorer 아이콘 클릭하시면 됩니다. 보안 프로그램 설치 중 화면이 멈추거나 오류가 발생 했습니다. 어떻게 해야 하나요? 이것은 보안 프로그램이 정상적으로 설치되지 않아 발생하는 문제입니다. 해결 방법은 뭔가요? 사용 중인 인터넷 웹브라우저를 모두 종료후000보험 보안 프로그램을 삭제해주세요.,1
" 간편 인증이란 무엇인가요? 처음 한번 이용등록하면 이후 로그인 할 때 인증 방식이 간단해 '간편인증'이라고 부릅니다. 간편 인증 종류는 무엇이 있나요? 간편인증 수단에는 6자리 숫자의 간편비밀번호, 지문, FaceID가 있습니다. 이용등록후 사용하면 되는거네요. 네. 이용등록 후 편리하게 이용해 보세요 자꾸 간편비밀번호를 재등록하라고 나옵니다. 간편비밀번호는 사용자 기간 만료 시에 재등록을 해야 합니다.  재등록 이유가 뭔가요? 안전한 금융서비스를 위해 금융 감독기관이 권고하는 일반적인 사항입니다. 기간만료라고 했는데 어떤 경우인가요? 마지막 사용 후 3개월이 지난 경우입니다. 그리고 등록후 몇 년이 지난 경우에 재등록 해야 하는가요? 등록 후 3년이 지난 경우입니다. 모바일에서 이미 간편비밀번호를 등록했는데, PC에서 다시 등록하라고 합니다. 이유가 뭔가요? 간편비밀번호는 사용하는 기기에 따라 각각 등록해야 합니다. 왜 각각 등록해야 합니까? 번거롭게 금융서비스 회사의 일반적인 정책이기도 합니다. PC, 휴대폰 모바일웹, 휴대폰 모바일앱에 로그인 기능을 설치하라는 예기 아닙니까? 로그인 기능 설치는 안전한 금융서비스를 위한 것이니 양해 부탁드립니다.",1
" 000페이 인증은 어떻게 하나요? 고객님. 우선 000페이를 이용하려는 휴대폰에 000톡 앱이 설치되어 있어야 합니다.  어디서 검색해야 하나요? 네. 000플레이를 검색해보세요. 000플레이를 검색 다은은요? 고객님. 다음은 000페이 인증 화면을 통해 휴대폰번호와 기본 인적사항을 입력한 후 이용약관에 대한 동의를 하세요. 이용약관 동의요? 네. 동의를 하시면 인증요청 정보가 해당 휴대폰번호의 000톡 앱으로 전송됩니다. 동의하고 인증번호? 그게 다에요? 네. 아직 가입하지 않은 경우 간단한 가입절차를 거쳐 인증이 진행됩니다. 이전에 가입한 가입자는 어떻게 되나요? 네. 이미 000페이 인증에 가입한 경우 인증번호 입력이나 생체인증이 진행됩니다. 공인인증서로 로그인을 했으나 주민등록번호가 인증서 소유자와 일치하지 않아 실명확인을 못했다는 메시지가 뜹니다. 네. 실명확인 안되는 가장 큰 이유는 인증서 발급이원화 때문입니다. 인증서 발급이 이원화 때문이라는 것은 무슨 말인가요? 네. 사업자고객의 경우는 사업자등록번호, 순수개인고객은 주민등록번호를 기입하셔야 합니다. 회사에서 홈페이지 조회와 입장은 쉬웠는데 지금은 어렵네요. 네. 접속 트래픽이 원활한 시간에 로그인 하신거 같습니다. 그럼 사업자와 개인의 로그인 인증 방법이 다르다는 거네요? 네. 고객님처럼 개인보험 가입자는 주민등록번호로 로그인하셔야 합니다.",1
" 지문 등록을 했는데 변경이 되었다며 다시 등록하라는 안내가 나옵니다. 네. 000보험에 간편인증 수단으로 지문정보를 등록한 후, 사용 중인 휴대폰에 지문정보를 추가했거나 변경한 경우 재등록이 필요합니다.  왜 이렇게 번거롭나요? 나의 정보기록이 남는거 아닌가요? 네. 000보험에 등록된 지문정보가 변경된 것이 아니므로 안심하셔도 됩니다. 그럼 지문등록을 어떻게 진행하면 되나요? 기존 공인인증서나 000페이 인증 등을 이용하여 로그인 후 지문정보 재등록 과정을 진행해 주시기 바랍니다. 신차를 구입하였는데 기존 자동차보험 만기일과 맞추고 싶은데 가능한가요? 네. 가능하십니다. 되도록이면 보험가입회사도 일치시키는 것이 계약자분에게 많이 유리함을 알려드립니다.  보험가입회사도 일치시키는 것이 뭐가 유리하다는 건가요? 네. 기존계약을 다른 보험회사에 가입한 상태에서 보험기간만 일치시키는 경우는 단기요율이 적용되어 더 많은 보험료를 납부 하여야 됩니다. 단기요율이 적용되어 더 많은 보험료를 납부해야 된다는데 단기요율이 뭔가요? 네. 단기요율은 보험계약이 1년 미만인 단기계약에 적용되는 요율을 말합니다. 그럼 보험사와 가입된 보험의 만료기간을 맞추는게 유리하다는 것인가요? 네. 보험사와 보험말일을 일치시키는 경우는 시작부터 말일까지 일할보험료를 납부하면 됩니다.  그럼 특이사항은 뭔가요? 주의하실 사항은 말일을 일치시킨 계약의 만기도래하는 경우 입니다. 만기때 어떤 부분인가요? 적용되는 할인할증등급은 비록 사고가 없다 하여도 직전 계약의 적용등급이 적용됩니다. 그럼 할인된 등급이 아니라는 건가요? 네. 할인된 등급이 아님을 말씀드립니다.",1
" 의무보험 이외의 나머지 담보는 해지하려 합니다. 환급보험료가 얼마나 나오나요? 임의로 보험계약을 해지하고자 하는 경우에는 단기요율이 적용하여 해지하도록 되어 있습니다. 보험 해지되었을때 단기요율을 적용한다구요? 네. 고객님. 보험계약자가 임의로 보험계약을 해지하고자 하는 경우에 적용됩니다. 해지보험료는 일할로 계산해서 환급해 주는게 아닌가요? 네. 보험 해지 기준일부터 만기일까지 일할로 계산한 해지보험료를 환급해 드리는 것이 아님을 알려드립니다. 정확하게 단기요율은 적용되는 건가요? 아닙니다. 고객님. 단기요율이 적용되기 때문에 해지환급보험료가 적거나 없을 수도 있습니다. 그럼 단기요율 적용율은 어떻게 되나요? 네. 단기요율은 11개월까지는 95% 적용되며, 12월까지는 100%가 적용됩니다. 차량을 바꾸고 바꾼 사실을 보험회사에 알리지 않았을 경우에는 만일 사고가 발생하면 보험처리가 어떻게 되나요? 네. 결론만 말씀드리면 운전 중 발생한 사고에 대해서는 보상책임이 발생하지 않습니다.  차량대체 사실을 회사에 통보하지 않은 경우는 책임이 없다는 거네요? 네. 보험계약을 체결하고 차량대체 경우에는 반드시 회사에 통보해 주셔야 합니다. 회사에 통보를 꼭 해야하는 것인가요? 네. 고객님. 변동사항을 회사에 통보해야하는 것은 알릴의무 사항입니다. 차량 보험 적용은 같은거 아닌가요? 차가 교체되었다는 것은 차량의 보상 금액 등이 변하고 차량 보험료의 추징이나 환급 등이 발생할 수 있기 때문입니다. 통보를 꼭 해야 하는군요. 네. 차량대체 사실을 회사에 알리고 승인을 받아야 보험계약이 대체한 차량에 승계가 되고 보상처리가 가능해집니다.",1
 가입한 자동차보험에 자기차량손해 담보를 추가하려면 어떻게 해야 하나요? 네. 고객님. 우선 자기차량손해 담보 추가는 가능합니다.  담보 추가 과정을 설명해 주세요. 네. 추가 담보하려는 일자부터 보험만기일까지의 기간에 대한 추가보험료를 보험사로 납부하면 자기차량손해 담보 추가가 가능합니다.  자기부담금 가입금액의 한도는 조정되는 건가요? 아님 다른 기준이 있나요? 네. 우선 자기부담금 가입금액에 따라 인수가 불가한 경우도 발생할 수 있습니다. 그럼 인수가 불가한 경우에는 어떻게 해야 합니까? 네. 먼저 문의를 바라며 반드시 계약담당자에게 인수 가능 여부를 확인하여야 합니다. 000보험 담당자와 통화를 하고 싶습니다. 네. 자세한 사항은 OO0보험 OOOO-OOOO으로 문의해주시기 바랍니다. 이번에 타던 자동차를 폐차해서 자동차보험을 해지하려 합니다. 어떻게 하면 되나요? 네. 우선 고객님. 말소사실증명서 또는 자동차등록원부 또는 폐차인수증명서 등을 준비해 주세요. 말소사실증명서가 준비되면요? 네. 준비된 증빙 서류를 첨부하여 말소해지 신청을 하시면 됩니다. 그럼 증빙 서류를 어디로 보내면 되나요? 네. OO0보험 팩스OO-OO0-OOOO 또는 담당 보험상담원에게 전달해 주시면 됩니다. 그럼 보험료 환불은 어떻게 되나요? 네. 말소일을 기준으로 나머지 기간에 대한 보험료를 일할계산하여 환급하여 드립니다. 환불은 어디로 입금 되나요? 네. 이미 거래중인 000보험 자동이체 통장이나 본인 통장 사본을 보내주시면 환불하여 드립니다.,1
 자동차 양도양수를 하면서 권리 양도라는 단어를 들었는데 무엇인가요? 네. 간추려 말씀드리면 기존 자동차를 인수할 경우 권리양도양수는 기존 자동차 차주와 하는 계약이라고 생각하시면 됩니다. 자동차매매상사에서 자주 들었던 단어이네요. 네. 자동차매매업자를 통해 자동차를 판매하는 경우에는 자동차양도증명서를 사용하기 때문입니다. 해당 계약의 권리와 의무를 양수인에게 승계하고자 할 때 적용하는 것이군요. 네. 그렇습니다. 그럼 자동차보험 요율이 달라지나요? 네. 당연히 피보험자가 변경되기에 가입경력요율과 할인할증율 등이 변경됩니다. 환급보험료가 발생할 수도 있겠네요? 네. 나이와 성별에 따라 보험료 차이가 있기에 나머지 기간에 대한 추징 및 환급보험료가 발생할 수 있습니다.  권리양도 배서를 하면 단기계약이라던데 맞나요? 네. 권리양도 배서를 한 경우 양수인 명의의 단기계약이 됩니다. 그럼 할인혜택이 적게 되는거 아닌가요? 네. 단기계약이기에 만기 시 가입경력 및 할인할증율의 혜택을 받을 수 없습니다. 그리고 다음 유의사항은요? 네. 권리양도 대신 양도인 명의의 기존 계약은 해지 되는 점입니다. 다른 사항은 없나요? 네. 마지막으로 양수인 명의로 신규계약을 체결하는 것이 유리할 수도 있음을 알려드립니다. 일단 유리한 점은 알겠습니다. 네. 추후 문의사항은 OO0보험 OOOO-OOOO으로 연락주시면 성실히 답변드리겠습니다.,1
" 자동차는 명의는 형이고 보험 명의는 아버지로 가입하면 저와 형 모두 보험 혜택을 받을 수 있을까요? 궁금합니다. 네. 결론만 말씀드리면 보험적용 안됩니다. 안되는 이유가 뭔가요? 네. 자동차보험에서 기명피보험자는 반드시 자동차등록증상의 소유주이어야 합니다. 보험 적용의 예외적인 경우는 없나요?  네. 예외적인 경우라면 양도·양수 했는데 실질적인 소유자가 변경된 후 명의이전 전인 경우입니다. 그러니까 명의이전 전인 경우에는 자동차등록증의 실제 소유주와 기명피보험자가 다를 수도 있다는 거네요? 네. 그렇습니다. 고객님. 보험혜택을 받으려면 어떻게 해야 하나요? 네. 형제분이 보험혜택을 받을려고 하신다면 기명피보험자를 형으로 정하는 경우입니다. 그럼 기존 보험이 달라지나요? 네. 가족한정 형제자매특약 또는 지정1인 운전 추가특약을 가입하는 방법입니다. 다른 방법은 없나요? 네. 자동차의 명의를 아버지로 변경하는 것입니다. 자동차 서비스 특약 보험료는 얼마인가요? 네. 차종, 차량연식에 따라 보험료에 차이가 발생하는 관계로 바로 금액을 말씀드리기는 어렵습니다. 자동차 종류와 연식이 중요한가요? 네. 보험율 적용기준입니다. 그럼 2010년 소나타 풀옵션와 2010년 그랜저 기본옵션의 경우 특약보험료는 어느 차가 더 많이 적용되나요? 네. 그랜저가 많이 적용됩니다. 이유는 기본 차량 가격이 더 비싸기 때문입니다.",1
" 올 겨울에 결혼을 하게 되어 배우자를 기존 자동차 보험에 추가하려 합니다. 어떻게 하면 됩니까? 네. 보험에 추가 가능하십니다. 그럼 자동차보험료는 많이 증가하나요? 아닙니다. 배우자 한명을 추가하는 것은 보험료의 변동이 없습니다. 그럼 보험에서 뭐가 달라지는 겁니까? 네. 크게 달라지는 것은 없으며 특별약관의 내용변경이 있습니다. 검색해보니 가족한정운전특약이 있던데 뭔가요? 네. 가족한정특약의 경우 결혼을 하면 배우자는 자동으로 가족에 포함되므로 운전이 가능합니다. 혹시 다른 조건도 있나요? 네. 다른 방법은 부부한정특약으로 변경하면 운전이 가능합니다.  그럼 연령한정특약으로 가입하면 혜택이 더 있을까요? 네. 연령한정특약의 경우 배우자의 나이에 따라 운전이 불가능한 경우가 발생할 수도 있습니다. 연령특약은 좀 더 제약이 있네요. 네. 연령특약 변경 및 추징보험료를 납입한 후에 배우자 운전이 가능합니다. 자동차보험을 가입할때는 만25세 였는데 시간이 흘러 만26세가 된 경우에는 어떻게 해야 하나요? 고객님. 이 부분은 특별약관이 적용되는데 기본 상품에 추가적으로 적용되는 계약내용 또는 계약조건을 말합니다. 계약내용, 계약조건 추가 설명해주세요. 네. 특약 내용에 따라 운전자의 범위가 제한되어 보험료의 할인부분이 발생한다는 것입니다. 그럼 보험기간 중에 특별약관 내용을 변경하고자 하는 경우는 어떻게 합니까? 네. 보험회사에 우선 변경 요청을 하시고 보험회사에서 변경 승인을 한 경우에 계약변경 및 환급 또는 추징이 가능해 집니다.",1
" 연령한정특약 적용시 '만'나이에 대해서 알고 싶습니다. 네. 우선 자동차보험 약관에 의한 변경내용 알릴의무 규정이 적용됨을 알려드립니다. 반드시 변경내용을 알려야 하는 이유가 뭔가요? 네. 적용되는 보험료 차이가 발생하는 경우입니다. 그럼 자동차 연령한정 부분 설명해 주세요. 네. 가장 큰 이유는 운전자 연령을 특정 나이로 제한하여 보험요율 계산시 차등을 두는 특약입니다.  연령기준은 어떻게 적용되는 건가요? 네. 고객님의 주민등록증상 생년월일의 '만' 나이를 기준합니다. 만일 연령특약에서 자동차사고가 발생하면 처리는 어떻게 되나요? 네. 해당 연령한정특약 미만의 자가 피보험자동차를 운전하던 중에 발생한 사고에 대해서는 보상처리가 불가능합니다. 그렇다면 가족운전한정특약에 대해 알고 싶습니다. 네. 운전자의 범위를 제한하여 보험요율 산정시 차등적용 즉 할인하는 특약을 말합니다. 가족 이외의 사람이 운전하다 사고가 발생하면 처리가 안된다는 것인가요? 네. 보상처리가 불가능합니다. 그럼 가족한정특약에서 가족은 형제, 남매, 자매도 해당되는 거죠? 아닙니다. 자동차보험에서 가족으로 인정되지 않습니다. 그럼 가족한정의 범위를 알고 싶습니다. 네. 가족의 범위는 나오 배우자의 부모, 나와 배우자, 자녀까지만 인정됩니다. 그럼 가족의 범위는 흔히 말하는 1촌만 해당되는 건가요? 네. 그렇습니다.",1
" 보험증서를 받았는데 차량 연식이 잘못 적용 되어 있습니다. 어떻게 수정하나요? 고객님. 차량 연식에 따라 보험료에 차이가 발생하기 때문에 중요한 부분입니다. 저는 자기차량손해 담보를 가입했는데 다르게 적용되는 부분이 있나요? 네. 자기차량손해 담보를 가입한 경우의 적용보험료의 차이가 발생하기 때문에 중요합니다. 제가 준비해야 하는 서류는 무엇인가요? 네. 자동차등록증, 연식을 확인할 수 있는 증빙 서류를 준비하시어 000보험사로 보내주시면 됩니다. 차량 연식 문제는 제가 잘못한 것도 아닌데 불편하네요. 죄송합니다. 고객님. 보험개시일 기준으로 변경 요청을 하시기 바랍니다. 달라지는 보험료는 있나요? 네. 조건에 따른 입금 또는 환급처리 부분이 발생합니다. 이점 양해바랍니다. 보험을 가입했는데 군대에서 운전경력을 인정받지 못해서 보험적용 가입경력요율이 적용되었는데 수정할 수 있는 방법이 없나요? 고객님. 수정 가능하십니다. 어떤 서류를 준비해야 경력을 인정받을 수 있나요? 네. 군대에서 운전한 경력이 미적용 되었다면, 병적증명서 등 증빙서류를 제출하면 됩니다. 그럼 증빙서류를 제출하면 가입경력을 인정받을 수 있다는 거네요. 네. 가입경력 수정이나 보험료 환급도 가능합니다. 그런 관련증명서는 어디에서 발급받을 수 있나요? 병적증명서는 병무청에서 발급 받으시면 됩니다. 병적증명서는 본인 도는 대리인이 신청할 수 있는거죠? 네. 본인 또는 대리인 신청 가능하며 온라인은 신청은 대리인 신청 불가함을 알려드립니다.",1
" 내차 자기차량손해 담보를 해지 하려 합니다. 어떻게 해야 하나요? 자기차량손해 담보 해지요청서를 작성하여 계약담당자에게 요청하시면 됩니다. 나의 보험계약담당자에게 해지요청하면 해지처리된다는 예기죠? 네. 그렇습니다. 담보해지의 경우 단기요율이 적용된다는데 정말인가요? 보험기간내 해지일 경우는 단기요율이 적용됩니다. 그럼 담보해지로 인해 손해를 볼수도 있다는 예기인가요? 네. 그렇습니다. 담보해지를 다시한번 생각해 봐야겠네요. 네. 신중히 판단한 후 해지요청 하시기 바랍니다. 차량 소유주가인 아버지가 사망하여 차량을 팔았습니다. 가입된 자동차보험을 해지하고 싶습니다. 네. 피보험자가 사망하는 경우의 보험계약조항은 차량의 상속권자에게 자동으로 승계 됩니다. 자동으로 승계된다구요? 네. 배우자 및 자녀분에게 승계됩니다. 그럼 사망에 의한 보험해지 절차를 알고 싶습니다. 고객님, 우선 피보험자의 사망을 입증할 수 있는 서류와 자동차 등록원부를 준비하셔야 합니다. 사망 입증서류는 사망진단서를 말하는 거죠? 네. 그렇습니다. 그런데 자동차 등록원부는 왜 필요하죠? 네. 자동차 등록원부의 상속 여부 표기를 확인하기 위해서 입니다.",1
" 신규 자동차를 구입한 후에 등록사업소에서 차량번호를 부여 받았는데 다음은 어떻게 해야 하나요? 네. 차량등록 후 차량번호가 교부되면 보험계약담당자에게 차량번호 확정을 요청하면 됩니다. 자동차 영업사원에게 주는 것이 아니구요? 네. 고객님 담당 계약담당자에게 요청하면 됩니다. 자동차번호 확정 맞죠? 네. 요청하시면 됩니다. 그런데 보험증서에 기입된 차량 번호가 다르게 가입이 되어 있는 경우는 어떻게 처리해야 합니까? 네. 보험계약을 체결한 시점에 보험계약자가 차량번호를 잘못 알려주었거나, 회사가 업무처리 하는 과정에서 잘못 하였을 수 있습니다.  내 잘못을 말하지 말고 차량등록증으로 등록을 했는데 무슨 보험계약자 잘못을 말합니까? 죄송합니다. 고객님. 업무처리 하는 과정에서 오류가 있었던 모양입니다. 오류 발생건은 어떻게 할겁니까? 네. 고객님의 정확한 차량번호를 알려주시면 수정하여 드리겠습니다. 자동차 의무보험만 가입했는데 임의보험을 추가로 가입하려는데 어떻게 하면 되나요? 네. 결론만 말씀드리면 의무보험에 임의보험 추가가 가능합니다.  임의보험의 종류를 다시설명해 주세요. 네. 대인배상II, 대물배상, 자기신체사고, 무보험차상해, 자기차량손해가 해당됩니다. 추가 가입절차는 무엇입니까? 네. 이러한 경우는 계약자의 배서요청서 자필확인 및 인수승인 여부의 절차가 필요하게 됩니다. 기존보험료와는 어떻게 되는 건가요? 네. 남은 보험기간에 대한 추가 보험료 납부로 가능합니다.",1
" 다른 회사에 보험가입 후, 000보험과 다른 보험이 계약된 사실을 알았습니다. 가입된 000보험사의 보험계약을 해지하려면 어떻게 해야 합니까? 우선 고객님. 타사 보험가입증명서 또는 보험가입영수증을 준비하시어 보험 중복계약해지 요청을 하면 됩니다.  보험회사 가입의 실수면 어떻게 되나요? 네. 회사실수 사유로 중복계약이 된 경우는 중복되는 기간 전체의 보험료를 환불해 드립니다. 만일 개인의 실수라면 어떻게 되나요? 네. 중복해지를 접수한 날 기준으로 잔여 기간에 대해 일할 계산된 해지보험료를 돌려 드립니다. 여기서 일할계산이 뭐지요? 네. 월(月)기준, 30일 분의 1로 나누어 계산하는 것을 말합니다. 타회사와의 보험을 비교하여 보험적용 범위가 같거나 다른 경우는 어떻게 되는 건가요? 네. 비교하여 당사의 보장범위가 적은 경우에는 중복일을 기준으로 해지가 가능합니다. 그럼 대표적으로 비교되는 보험은 무엇인가요? 네. 대표적으로 운전자한정특약, 연령한정특약을 비교해보면 되겠습니다. 차량 번호가 바뀌었는데 어떻게 해야 하죠? 네. 고객님. 피보험자의 주소지를 다른 도시로 이전된 경우로 변경된 것인가요? 네. 그렇습니다. 네. 고객님의 경우는 변경된 차량번호 및 변경된 주소를 보험회사에 연락해주셔서 이관등록과 주소지 변경을 하여야 합니다.  이관등록을 해야 하는 가장 큰 이유가 뭔가요? 네. 이유는 사고발생시 해당 차량여부를 확인하는 과정 의 업무를 추가되어 빠른 보상처리에 어려움이 발생할 수 있기 때문입니다. 자동차 번호는 전국공통 아닌가요? 네. 그렇습니다. 차량등록번호가 지금처럼 전국번호인 경우는 타시도로 차량소재지가 이동 되어도 차량번호가 변경되지 않습니다.",1
" 자동차를 판매하여 자동차 보험을 해지하려는데 방법을 알려주세요. 네. 매매일자로부터 15일 이내 접수된 경우인가요? 네. 그렇습니다. 네. 그렇다면 매매일자를 기준으로 보험계약을 해지하시면 됩니다. 보험료는 어떻게 정산되나요? 네. 남은 기간에 대한 보험료는 돌려드립니다.  매매일자로부터 15일이 지난 이후에 접수된 경우는 어떻게 되는건가요? 네. 접수한 시점을 기준으로 보험계약을 해지하고 남은 기간의 보험료를 돌려드립니다.  양수인이 매매일기준 15일이내에 보험을 가입한 경우에는 어떻게 되는데요? 네. 매매일자, 15일이후 보험가입한 경우에는 보험가입개시일을 기준으로 해지가 가능합니다. 자동차 보험의 종류별 차량대체 가능 차종은 어떻게 되나요? 네. 000 자동차보험은 개인소유 차량, 법인소유 차량으로 구분됩니다. 개인소유차량은 어떤 종류 또는 어떻게 되나요? 1종·2종·3종 승합/화물, 경·4종 화물/경·3종 승합자동차로 대체됩니다. 법인소유차량은 어떻게 되나요? 2종·3종 화물, 경·4종 화물, 경·3종 승합자동차로 대체됩니다. 법인 영업용은 어떻게 되나요? 영업용은 2종 · 3종 화물, 개인택시 1종·2종·3종·4종 화물자동차간에 차량대체가 가능합니다. 개인소유차량은 대체에 소형A · 소형B · 중형 · 대형 · 다인승전방· 다인승비전방 승용차간 맞죠? 네. 맞습니다.",1
" 가족한정특약을 기본특약으로 바꾸려 합니다. 어떻게 하면 되나요? 네. 변경 기준일부터 보험만기일까지의 기간에 대한 추가보험료를 납부하면 됩니다. 단기간 동안, 한시적인 변경을 원하는 경우는 해당상품이 있나요? 고객님. 단기운전자확대특약가입을 권해 드립니다.  계약잔여일이 6개월 미만인 경우에도 해당 상품이 있나요? 네. 단기변경을 원하는 경우라면 단기운전자확대특약가입을 권유해 드립니다.  단기운전자확대특약 가입은 어떻게 하나요? 네. 단기운전자확대특약가입은 홈페이지 인터넷창구를 통해서 가입할 수 있습니다. 단기운전자확대특약 상담은 어디로 해야 하나요? 네. 자세한 상담은 고객콜센터 OOOO-OOOO 또는 다이렉트 콜센터 OOOO-OOOO로 문의 바랍니다.  계약을 했던 보험담당자에게 문의해도 되지요? 네. 계약을 담당하고 있는 000보험 상담사에게 연락 또는 문의해 주세요. 홈페이지에서 어디를 봐야 하나요? 네. 화면위치는 [인터넷창구-자동차 계약관리-단기운전자확대특약가입]을 확인해 주세요. 보험사 홈페이지에서 운행기록이나 차량대체 서비스를 확인하는 방법은 무엇인가요? 네. 고객님의 본인 명의로 발급된 공인인증서를 사용하여 로그인 하여 홈페이지에서 원하는 서비스를 이용 가능합니다. 홈페이지 접속 순서를 알려주세요. 네. 홈페이지에서 로그인 후 자동차보험 계약관리로 입장하셔서 자동차특약 사진등록/조회' 메뉴로 입장하시면 됩니다, 단말기 등록은 어떻게 하나요? 네. 자동차특약 사진등록/조회' 메뉴에서 단말기 등록/교체, 운행기록 등록, 단말기/운행기록 조회 등이 확인 가능합니다.",1
" 운전자보험은 자동차보험과 차이점이 뭔가요? 네. 고객님. 먼저 자동차보험은 자동차로 인해 발생하는 사고에 대해 타인의 손해배상을 하는 목적을 가진 보험입니다. 나에게 발생한 손해도 보상받는 거죠? 네. 물론 자신의 손해를 보상하는 조건을 포함하고 있습니다. 보험기간이 1년 동안만 유효한 거죠? 네. 그렇습니다. 소멸성입니다. 그럼 운전자보험은 어떤 보험상품인가요? 네. 운전자보험은 자동차보험에서 보상하지 않는 손해를 보장하는 상품입니다. 운전자보험은 종합적인 상해 및 사고 위험을 보장해 준다는 거네요. 네. 그렇습니다. 그렇다면 운전자보험 기간은 어떻게 되나요? 운전자 보험기간은 보통 장기이며, 만기시에는 만기환급금도 지급하는 조건을 가진 상품입니다. 자동차보험은 차량소유자가 필히 가입해야하는 의무보험으로 알고 있습니다. 네. 의무보험입니다. 그럼 운전자보험의 가입조건은 무엇인가요? 네. 운전자보험은 차량소유여부 상관없이 운전을 하는 사람이면 누구나 가입 가능한 상품입니다. 그렇다면 둘다 동시에 가입가능하다는 거네요. 000보험에서는 자동차보험과 운전자보험 모두 가입 가능합니다. 보험 가입은 어디에서 확인해야 하나요? 네. OO0보험사 홈페이지(www.OOOO.co.kr) 또는 콜센터(OOOO-OOOO)를 통해서 상품의 내용을 확인하시기 바랍니다.",1
" 상해보험이 뭔가요? 네. 사고로 인해 신체에 상해를 입었을 경우에 상해로 생긴 손해를 보상하는 보험입니다.  상해보험에는 일반상해, 교통사고, 여행 중의 사고로 인한 상해로 구분된다는데 맞나요? 네. 상해보험에는 모든 상해를 보장하는 상해로 정의됩니다. 그럼 다른 성격의 상해보험이 있나요? 네. 구성원을 피보험자로 지정해서 발생하는 상해 등을 보장해주는 보험도 있습니다. 상해보험에서 지급되는 보험금 종류는 어떤 것들이 있나요? 네. 상해보험에서 지급되는 보험금에는 의료비와 사망보험금, 사고후유장해보험금이 해당됩니다. 그럼 상해보험과 단체상해보험은 많이 다른가요? 네. 단체 구성원을 포괄적으로 피보험자로 하고 구성원의 생명 신체에 관한 사고를 보험사고로 하는 보험을 상해보험이라 합니다. 단체상해보험의 형태는 어떤가요? 네. 타인을 위한 생명보험계약의 형태를 취합니다. 보험계약자가 자신을 보험수익자로 하여 체결하는 경우는 어떻게 되는 건가요? 네. 보험계약자가 자신을 보험수익자로 하는 경우도 있습니다.  이게 적법한가요? 네. 단체보험의 재해보상금이나 후생복리비용의 재원을 위한 목적이 있습니다. 그럼 단체보험에서 구성원의 자격취득과 상실이 결정되는 기준은 무엇인가요? 네. 단체보험에서 그 구성원이 단체에 가입하거나 탈퇴하는지의 결정입니다, 단체보험의 보험증권을 교부기준은 무엇인가요? 네. 그건 보험계약자에 대해서만 보험증권을 교부합니다.",1
" 장기손해보험은 무엇이인가요? 네. 일반적으로 손해보험상품의 보험기간은 1년, 장기손해보험은 보험기간이 3년 이상입니다. 장기손해보험은 무엇을 보장합니까? 네. 상해, 질병, 화재, 배상책임을 보장합니다. 장기손해보험의 특징은 무엇인가요? 네. 위험보장기능과 저축기능을 겸비한 보험상품이라는 것입니다. 환급은 언제 받나요? 네. 매월 일정금액의 보험료를 만기까지 납입하고 납입보험료 중 일부를 만기에 환급 받습니다. 장기손해보험은 종류는 무엇인가요? 네. 재물보험, 상해보험, 운전자보험이 있습니다. 보험관련 상담을 원합니다. 네. 구체적인 상품내용은 0000 고객콜센터(0000-0000) 또는 홈페이지에서 확인 가능합니다. 품질보증제도라는 것이 있다고 들었는데 무엇인가요? 네. 보험가입 후 3개월 이내에 계약자가 불완전판매를 이유로 문제가 발생하면 가입자를 보호하는 제도입니다. 그럼 가입자가 받는 혜택은 무엇인가요? 네. 납입한 보험료를 반환, 고객이 원하는 계약으로 전환해 줍니다. 그런데 품질보증제도에서 불완전판매가 뭔가요? 네. 약관 미전달, 약관의 내용 미설명을 말합니다. 계약의 가장 기본적인 내용이군요. 네. 그렇습니다.",1
 보험은 가입후 보험혜택은 언제부터 시작됩니까? 네. 보험계약의 청약후 처음 1회 보험료를 납입하면 시작됩니다. 보험에서 따로 기간을 명기하는 질병이나 조건내용이 있나요? 네. 보험 약관에서 따로 보장개시일을 명시하고 있습니다. 000000어린이CI보험에서 쌍둥이일 경우에는 가입관련 가능부분이 궁금합니다.  네. 가입 대상자가 쌍둥이일 경우는 어린이 보험 가입이 가능합니다.  어린이보험에서 태아의 수는 지정되어 있나요? 아님 요청해야 하나요?  네. 약관에 태아는 1명만 보장이 가능합니다. 변동이 있으면 태아 수에 맞게 보험 계약을 변경 체결해야 합니다.  어린이보험을 가입하는에 제한되는 규정이 있나요? 네. 신생아 경우 일부 담보는 가입이 제한될 수 있습니다. 그럼 어린이보험의 핵심 특약과 상품 선택기준을 고려해서 선택해야겠네요. 네. 그렇습니다. 건강과 안전에 관해서는 마음 놓을 수 있도록 필요한 보장을 챙겨주는 어린이보험이 되도록 노력하겠습니다. 보장이 획일적인 자동차보험보다는 좀 더 나은 보장의 보험을 생각하게 만드는군요. 네. 어린이보험은 보험사별로 특약 선택 조건이 각기 다릅니다. 아이들에게 필요한 물품부터 교육에 들어가는 비용까지 지출이 이만저만이 아니기 문에 보험들을 잘살펴 봐야겠네요. 네. 무턱대고 보험료가 낮은 상품을 선택할 경우에 나중에 정말 필요한 보장을 받지 못하게 될 수 있습니다.  특약의 구분과 적용이 중요하겠네요. 네. 좋은 어린이보험 선택에 있어 가장 중요한 것은 자신에게 필요한 보장과 그렇지 않은 특약을 구분하는 것입니다. 보험사의 의견도 중요하지만 내가 살펴보는 것도 중요하다고 생각합니다. 네. 어느 때보다 소비자의 선택과 지혜가 어느 때보다 중요한 시기라고 생각합니다.,1
" 갱신보험료의 변동 요인을 알고 싶습니다. 네. 고객님, 갱신보험료의 변동 요인을 문의하신거 맞나요?  네. 갱신보험료 대해 알고 싶습니다. 고객님. 변동 요인 설명이 긴데 괜찮으시겠어요? 네. 변동 요인 이해하기 쉽게 부탁합니다.  네. 우선 갱신보험료는 매 갱신시점마다 변동이 되는 상품입니다. 그럼 변동요인은 어떻게 되나요? 개인적, 사회적 요인이 많을텐데요? 네. 연령증가와 물가상승 등 여러가지 요인들이 복합적으로 적용됩니다. 그럼 연령증가부터 설명헤 주세요. 네. 연령증가 변동되는 이유는 연령증가에 따라 병원 진료를 받을 확률이 상승하기 문입니다. 갱신보험료가 변동되는 이유는 무엇인가요? 네. 소득수준에 의한 의료서비스 이용량 증가로 물가상승의 원인이 있습니다. 그리고 다음으로 갱신보험료가 변동되는 이유는 무엇입니까? 네. 물가상승 등의 영향으로 의료수가 상승하여 지급보험금 증가하는 경우입니다. 의료수가 상승이요? 그럼 다음 요인은 무엇인가요? 네. 고잉진료에 의한 비급여의료비 증가입니다. 갱신보험료의 변동 다음 이유는 무엇인가요? 네. 보험사기 증가로 과잉진료를 유도에 의한 지급보험금 증가 문이기도 합니다. 변동되는 다른 요인은 무엇인가요? 네. 보험관련 규정 및 제도의 변화가 원인이 되기도 합니다.",1
" 지인과 같이 실손보험에 가입했는데 타000보험사에 가입한 지인과 비교하니 인상률이 다릅니다. 이유가 뭔가요? 네. 고객님. 실손의료비의 갱신보험료 인상률을 문의하신거 맞나요? 네. 갱신보험료 인상률에 대해 궁금합니다. 네. 고객님. 실손의료비 갱신보험료는 손해율이 반영됩니다.  그럼 보험사가 말하는 손해율이 뭔가요? 고객님. 보험료 대비 지급되는 보험금의 비율을 말합니다. 그래서 회사에 따라 보험료 인상률이 매년 다를 수 있다는 건가요? 네. 고객님. 일반적으로 보험회사별 손해율이 다르기 때문입니다. 왜? 동시에 가입했는데 왜 다른건가요? 네. 고객님. 그건 회사마다 보험료 인상률이 매년 다를 수 있기 때문입니다. 아니~~ 약관을 비교하니 다른데요? 네. 고객님. 계약시기에 적용되는 자기부담금과 보장되는 내용이 다를수도 있습니다. 위험률 변동주기도 다르다는게 말이 됩니까? 네. 고객님. 위험률 변경주기가 규정된 기간에 따라 다를수 있습니다. 아니! 좀 쉽게 비교할 수 있는 방법은 없나요? 네. 고객님. 보험사의 실손의료비는 손해보험협회 홈페이지 공시실을 참고하여 주시기 바랍니다. 각 보험사의 실손의료비가 연령별, 담보별로 정리되어 있다는 건가요? 네. 손해보험협회 홈페이지를 이용해주세요. 그럼 손해보험협회 공시실 인터넷 주소는 어떻게 되나요? 손해보험협회 공시실(http://kpub.knia.or.kr/Comp.knia)입니다.",1
" 보험사에서 적립보험료가 증액된다는 우편물을 받았는데, 이유가 뭔가요? 네. 고객님. 적립보험료가 증액관련 문의하신거 맞나요? 네. 적립보험료. 네. 고객님을 조회해보니 적립대체납입형 갱신담보를 가입하고 계십니다. 제가 그렇게 가입했나요? 그런가요? 네. 고객님의 보험담보는 고객님이 납입하시는 적립보험료의 적립금액에서 차감하여 납입이 되는 담보입니다. 보험료적립금 적용이율이 고정된 보험 아니었나요? 고객님. 적립대체납입형은 실제로 납부하는 금액에는 변동이 없도록 하기 위한 것입니다. 보험료가 변동되어도 적립금액이 충분하면 보장받는 내용이란 건가요? 네. 그렇습니다. 적립금이 고갈된 경우에는 추가로 보험료를 납부하도록 하고 있습니다. 적립금이 없는 경우에 갱신담보 유지를 위해 가입자에게 추가 적립보험료를 요청한다는 건가요? 네. 고객님. 추가로 적립보험료를 납부하도록 하고 있습니다. 그리고 보험료가 변경된다는 또 다른 안내장을 받았는데 보험료가 어떻게 변동된다는 건가요? 네. 고객님의 보험가입내역을 조회해보니 지금 가입하고 계신 보험계약은 갱신형 특약 항목이 있는 계약입니다.  갱신형 특약 항목이 있어서 보낸겁니까? 네. 고객님의 가입하신 보험의 갱신주기가 도래하여 안내문을 보내드린거 같습니다. 갱신주기가 있으면 어떻게 하면 됩니까? 네. 안내문에 갱신주기까지 납부하실 갱신보험료를 설명드렸습니다. 어디로 자세하게 문의하면 되나요? 고객님. 그러시면 OO0보험 대표콜센터 (OOOO-OOOO) 상담자와의 통화를 부탁드립니다. ",1
" 방송에서 갱신보험료는 낮아졌다는데 납입보험료는 변경이 없는데요? 네. 고객님. 갱신보험료의 납입보험료 조회를 문의하신거 맞나요? 저희가 조회를 해보겠습니다. 네. 납입보험료는 변경이 없어서요? 네. 고객님, 확인해보니 고객님은 대체납입형 갱신담보를 가입하고 계셔서 그렇습니다.  내가 가입한 것은 대체납입형은 만기환급형 아닌가요? 고객님. 예전 종합보험은 대체납입이란 제도가 있었습니다. 다른 말로 말하면 만기환급형 상품이었습니다. 만기시 나의 보험료를 다 돌려받는 상품아닌가요? 네. 맞습니다. 대체납입제도 그거와는 다른가요? 네. 고객님. 과거에는 유행했고 맞는 개념이지만 이제는 갱신형 특약이 많습니다. 그럼 내가 가입된 대체납입형 갱신담보는 어떻게 설명이 됩니까? 네. 고객님. 고객님이 납입하고 계신 적립보험료의 적립금액에서 대체해서 보험료가 납입됩니다.  만일 갱신담보 보험료가 인상되면 어떻게 됩니까? 네. 고객님. 고객님의 적립보험료이 충분한 경우라면 납입보험료 변동은 없습니다. 만일 적립보험료에서 보험료가 전부 납입된 후에는 어떻게 되나요? 네. 고객님. 만일 그렇게 된다면 초과금액을 추가로 납입 하시면 됩니다. 네? 적립보험료를 증액하라는 예기인가요? 네. 그렇습니다. 고객님. 좀 더 협의를 해야겠는데 000지점 위치가 어디에 있나요? 네. 고객님. 000보험사 지점은 000동 000사거리 00빌딩 00층에 있습니다.",1
 언제까지 갱신담보를 보험사에 납입해야 합니까? 네. 고객님. 갱신담보를 납입건을 문의하셨나요? 네. 알고 싶습니다. 네. 고객님. 결론만 말씀드리면 갱신종료연령까지 계속 납입하셔야 하셔야 합니다. 자동갱신담보는 기본계약 납입기간과 관계없다는 건가요? 네. 고객님. 그렇습니다. 그럼 기본계약 납입기간이 완료된 이후에도 지속된다는 거네요? 네. 고객님. 갱신담보는 그렇습니다. 특약의 보험기간이 종료되지 않는 한 납입을 지속해야 한다는 건가요? 네. 고객님. 내가 20년납 100세만기 000종합보험 가입자라면 어떻게 되는 건가요? 네. 고객님. 비갱신담보 20년간 납입조건입니다. 그럼 갱신담보는 어떻게 됩니까? 네. 고객님. 고객님의 갱신담보는 100세까지 납입조건입니다. 만일 80세까지만 보장하는 담보는 80세까지 납입이라는 거죠? 네. 그렇습니다. 고객님. 보험료를 납입을 자동이체로 한 경우에는 자동이체로 처리 되나요?  네. 고객님. 자동이체를 결제하시는 경우는 자동갱신보험료도 자동이체로 청구됩니다. 알겠습니다. 감사합니다. 고객님.,1
" 00보험에 가입된 실손의료보험에서 갱신과 재가입은 무엇을 말하나요? 네. 고객님. 실손의료보험에서 갱신과 재가입을 문의하셨나요? 네. 갱신과 재가입이 궁금합니다. 네. 고객님. 알려드리겠습니다. 실손의료보험은 피보험자의 변동요건 적용 등으로 이해 갱신주기마다 보험료가 변동됩니다. 보험료가 갱신주기마다 변동된다구요? 네. 고객님. 1년,3년,5년마다 보험료가 변동됩니다.  피보험자의 변동요건에 따라 달라진다고 했는데 기준이 무엇인가요?  네. 피보험자의 연령 변동에 의해 달라집니다. 그럼 갱신의 정의는 무엇인가요? 네. 고객님. 이렇게 갱신주기마다 보험료가 변동되는 것을 문의하신 보험에서의 갱신입니다. 그럼 재가입 적용기준은 무엇인가요? 네. 고객님. 고객님께서 가입하신 보험상품은 13년 이후 판매된 1년주기 실손의료보험입니다. 네. 실손의료보험 재가입 정의는 무엇인가요? 네. 고객님. 15년마다 가입자에게 실손의료보험에 대해서 다시 가입할지 여부를 확인하는 절차를 재가입이라고 합니다. 보험사에서 법규를 따른 건가요? 아님 000보험사 자체 규칙인가요? 네. 고객님의 보험은 다연히 보험업감독업무시행세칙의 실손의료보험 표준 사업방법서를 적용하고 있습니다. 계약의 보장내용이 변경될 수 있다고 하던데 이것이 맞나요? 네. 그렇습니다. 고객님. 그럼 노후실손의료보험의 재가입주기는 어떻게 됩니까? 네. 고객님. 3년입니다.",1
" 그렇다면 자동갱신담보의 갱신거절 방법은 어떻게 됩니까? 네. 고객님. 자동갱신담보의 갱신거절 방법을 문의하셨나요? 네. 자동갱신담보의 갱신거절 방법이요. 네. 자동갱신예정일 전일까지 갱신거절 신청을 하시면 됩니다. 갱신거절 신청을 하라구요? 네. 고객님. 저희 000보험의 자동갱신특약 갱신거절 신청을 하시면 됩니다. 어떻게 거절신청하나요? 네. 고객님. 가장 빠른 방법은 000보험 계약담당자를 통한 갱신 거절입니다. 다른 거절방법도 있나요? 네. 고객님. 다음은 계약자 000보험 고객지원센터를 직접 방문을 하셔서 갱신 거절하는 방법입니다. 인터넷 방법은 없나요? 네. 고객님. 000보험 홈페이지-자동갱신특약해지를 통해서도 갱신거절 가능하십니다.  그럼 갱신보험료를 예측할 수 있는 방법이 있나요? 네. 고객님. 갱신일로부터 15일전경에 보험갱신안내장와 휴대폰 문자 등을 통해서 가입자분에게 갱신 전과 후 보험료를 설명해 드립니다. 갱신형 특약의 갱신보험료나 인상폭을 알 수는 없나요? 네. 고객님. 갱신형 특약의 특성상 알 수는 없지만, 자료를 통해 갱신보험료 인상 수준을 예측해 볼 수 있습니다.  이런 수준 예측자료는 어디서 확인 가능한가요? 네. 고객님. 생명보험협회 및 손해보험협회 홈페이지에서 각 보험사별 인상수준을 정확하지는 않지만 예측해 볼 수 있습니다. 손보협회홈페이지 인터넷 주소는 어떻게 되나요? 네. 고객님. OOOOOOOOOOOOOOOOOO입니다.",1
 보험금을 많이 지급받으면 저의 보험료가 그만큼 비싸지는거 아닌가요? 네. 고객님. 보험료에 대해서 궁금하세요? 네. 보험료가 비싸질까봐 걱정입니다. 네. 고객님. 우선 본인 확인과정을 하겠습니다. 000입니다.OOOO생입니다. 주민등록번호는 OOOOO-OOOOO입니다. 네. 고객님. 000보험사에 가입하신 실손의료보험에서는 보험금 수령액이 많다고 보험료가 변동되지 않습니다. 차등변동 되지 않는다는 거지요? 맞죠? 네. 고객님. 차량사고 발생하면 할증이되는 자동차보험과는 다르다는 거네요? 네. 그렇습니다. 고객님. 결론은 동일한 보험료 기준이 적용된다는 거군요. 네. 고객님께서 동일한 조건으로 가입하셨다면 갱신시 동일한 보험료 기준이 적용됩니다. 개인별 보험금 지급수준과 관계없이 말이죠? 네. 그렇습니다. 고객님. 다른 조건을 적용하는 보험도 있나요? 네. 고객님. 가입하신 상품에 따라서 무사고 할인제도를 적용하는 경우도 있습니다. 약관을 확인해봐야겠네요. 네. 고객님. 개별약관을 참조하시기 바랍니다. 그럼 갱신은 어떻게 되는 건가요? 네. 고객님. 갱신은 같은 이유로 보상과는 무관하게 자동으로 갱신됩니다.,1
" 건물을 임대해서 장사를 하고 있는데 000화재보험 가입이 가능한가요? 네. 고객님. 보험가입 가능합니다.  가입 이유가 내가 잘못해서 불이나면 건물주에게 보상을 위해 가입하려는 건데 가능한가요? 네. 그렇게되면 세입자는 건물주의 건물에 대한 배상책임이 발생되기 때문입니다. 세입자가 건물주에게 배상해야 하는 기준은 임대차계약서에 의한거 맞죠? 네. 맞습니다. 기준은 임대차계약서입니다. 화재보험과 임차인 배상책임보장의 차이점은 무엇인가요? 네. 고객님. 임차인 배상책임보장은 사고로 건물이 손괴하였을 경우 소유자에게 그 손해를 배상하여야 한다는 점입니다. 임차인 특별약관 내용은 무엇인가요? 네. 고객님. 임차인 특별약관은 우연한 사고로 임차건물에 입힌 모든 형태의 손해를 포괄적으로 담보한다는 내용입니다. 임차인 특별약관 가입대상은 어떻게 되나요? 네. 임차건물만을 대상으로 합니다. 그럼 화재 배상책임보험이란 무엇인가요? 네. 타인의 건물에 손해를 입히는 우연한 화재사고로 발생한 배상책임을 보장하는 보험입니다. 화재 배상책임보험의 특약은 무엇인가요? 네. 고객님. 이 특약은 임차인배상책임과 마찬가지로 임차계약상의 계약상 배상책임을 담보합니다. 화재 배상책임보험의 가입대상은 어떻게 되나요? 네. 가입대상은 건물, 시설물을 임차하여 영업하는 모든 사업자입니다. 방문협의를 하고 싶는데 000지점 위치가 어디에 있나요? 네.저희 보험사는 000동 000교차로 00빌딩 00층에 있습니다.",1
" 해외여행자보험은 해외 어디서나 가입이 가능한가요? 아닙니다. 고객님. 해외에서는 가입 불가합니다. 국내에서만 가입 가능한가요? 네. 고객님. 왜 그런가요? 보험은 아무곳이나 보장받는 거 아닌가요?? 네. 고객님. 여행보험은 출국을 하게되면 가입 할 수 없습니다. 극한 운동을 동반한 여행을 하려는데 국내여행보험에 가입할 수 있나요? 아닙니다. 위험한 운동은 가입 할 수 없습니다. 국내여행보험에 제한적인 극한 운동 종목은 대표적으로 무엇인가요? 네. 국내여행보험에 제한적인 극한 운동 종목은 전문등반, 스카이다이빙이 대표적입니다. 이번에 00보험에서 '코로나에도 여행은 간다'는 상품을 출시했던데 어것은 어떻게 적용 되나요? 네. 고객님. 이 상품은 000보험사로 문의하시기 바랍니다. 그럼 여행보험 담보 중에 휴대 품목에 발생하는 손해를 보상하는 한도가 있습니까? 네. 여행중 휴대품 손해는 1회의 사고에 대하여 보험증권에 기재된 자기부담금을 공제한 금액을 보상합니다. 휴대품 손해는 금액적으로는 얼마나 되나요? 네. 휴대품의 1개에 대한 보험금은 20만원을 넘지 않습니다. 그런데 국내여행 여행지가 변경된 경우 보상은 어떻게 하나요? 네. 고객님. 국내여행보험의 경우는 여행지가 변경되어도 보상 가능합니다. 안심하세요. 국내여행보험 관련 문의를 하려는데 가까운 지점을 알려주세요. 네. 고객님과 가까운 OO0보험사는 OO0지점이며OO0-OO0-OOOO입니다.",1
 보험을 인터넷으로 가입하면 장점이 무엇인가요? 네. 인터넷으로 보험에 가입하시면 우선은 편리함입니다. 보험 가입 편리함 말고 다른 장점은 무엇인가요? 네. PC로 제약을 받지 않고 언제 어느 때나 보험검색과 계약이 가능합니다.  아~ 보험검색과 계약이 가능하군요. 그럼 또 다른 장점이 있을까요? 네. 보험에 대해 질문사항이 있으면 즉시 전문상담원의 도움을 받으실 수가 있습니다.  지금처럼 보험에 관해서 말이군요. 네. 그렇습니다. 혹시 가입진행도 가입자가 볼수 있나요? 네. 보험 가입 절차를 간단하게 보면서 진행 가능합니다. 네. 그렇군요. 보험가입 확인은 어떻게 알수 있나요? 네. 가입내용을 000보험사 홈페이지와 고객님 이메일로 바로 확인 가능하십니다. 보험을 검색하면서 보험료를 알수도 있나요? 네. 당연히 고객님이 원하시는 보장내용 및 보험료 등을 확인하여 보험 계약자에게 최적의 가입조건을 찾아 보실 수 있습니다. 그렇군요. 계약자에게는 편리하겠네요. 네. 000보험사의 홈페이지는 정말 이용편한 시스템입니다. 그리고 또 숨은 보험도 찾는다던데 맞나요? 네. 가능하십니다. 휴먼보험을 조회해 드립니다. 잠자는 보험을 찾는 조회시스템이 있나요? 네. '내보험000'을 사용해 보세요.,1
" 재난배상책임보험이란 무엇인가요? 네. 가입자에게 갑자기 재난사고에 대해 보장해주는 보험입니다. 이런 재난배상책임보험은 정부의 규정 법안이 있나요? 네. 재난 및 안전관리 기본법 제76조입니다. 규정 법안은 어디서 조회 되나요? 네. 행정안전부-재난관리실에서 조회가능합니다. (OOOOOOOOOOOOOO) 보장위험은 어떻게 됩니까? 네. 재난위험시설에서 발생하는 화재·폭발·붕괴 사고로 인해 제3자가 입은 생명, 신체 및 재산 피해를 보상합니다. 재난배상책임보험의 보장은 어떻게 되나요?  네. 재난배상책임보험은 보험가입자의 과실이 없는 경우에도 피해자의 손해를 보상합니다. 그럼 다른 보장도 있습니까? 네. 무과실 책임주의에 따라 피해자에 대한 신속하고 실질적인 구제가 용이합니다. 보상한도에서 대인배상 한도은 어떻게 되나요? 네. 인명피해에 대해서는 1인당 최대 1억 5천만원입니다. 보상한도에서 대물배상 한도은 어떻게 되나요? 네. 재산피해에 대해서는 사고당 최대 10억원의 한도 내에서 보상합니다. 보험 가입대상시설은 어떻게 되나요? 네. 보험 가입대상시설은 여객자동차터미널, 박물관, 도서관, 주유소가 대표적 입니다. 아파트는 어떻게 됩니까? 네. 15층이하 아파트 해당됩니다.",1
" 가스사고 배상책임보험이란 무엇인가요? 네. 가스를 제조, 충전, 판매, 사용하는 개인 단체 또는 법인이 화재로 제3자에게 신체장해 및 재물손해를 입혔을 경우 부담하게 되는 법률상 배상책임을 보상하는 보험입니다. 가스사고배상책임보험의 주체는 건물주인지 임차인인지 궁금합니다. 네. 특정가스사용시설이 있는 건물의 소유주가 보험의 주체입니다. 보험가입 산출 기초는 월사용예정량인지 연면적인지 궁금합니다. 네. 월사용예정량의 산정합니다.  월사용예정량의 산정부분은 어디를 검색해야 좋을까요? 네. 이런 부분은 가스안전공사로 문의하시는게 답변이 빠르다고 생각합니다. 가스사고배상책임보험가입의 법적 기준은 무엇입니까? 네. 도시가스사업법입니다. 그렇다면 도시가스사업법에 의한 가스사고배상책임보험가입 대상을 정리하면 어떻게 됩니까? 네. 위의 가스사고배상책임보험가입에 대한 답변을 정리하면 기준은 3가지입니다. 우선 가입대상은 누구인가요? 네. 가스사고배상책임보험가입 대상자는 도시가스사업자입니다. 그럼 두번째 가입대상은 누구인가요? 네. 가스사고배상책임보험가입는 월사용예정량이 3천세제곱미터 이상인 특정가스사용시설의 사용자입니다. 마지막 세번째 가입대상은 누구인가요? 네. 가스사고배상책임보험가입는 도시가스를 연료로 사용하는 보일러와 부대시설의 설치공사자입니다. 추가 질문은 어디로 하면 구체적으로 답변을 받을 수 있을까요? 네. OO-OO0-OO0 또는 이메일 OOOOOOO@OO0,com 연락주시면 성심 성의껏 답변 드리겠습니다.",1
" 도급업자배상책임보험이란 무엇인가요? 네. 피보험자가 보험증권상의 명기된 지역 내에서 영업행위 중 우연한 사고로 인하여 타인의 신체에 상해를 입히거나 타인의 재물을 훼손하여 법률상 배상책임을 부담해야 하는 손해를 보상하는 보험상품입니다. 도급업자배상책임보험 특징은 무엇인가요? 네. 만기환급금이 없는 순수 보장성 상품입니다. 그럼 도급업자배상책임보험 보험료는 어떻게 됩니까? 네. 연간 1회, 분납으로 보험료 납입 가능합니다. 도급업자배상책임보험의 손해에 대한 보장은 어떻게 됩니까? 네. 피보험자의 영업행위 중 발생한 타인의 신체적 상해 같은 손해에 대한 보장입니다. 주로 보상하는 손해는 무엇인가요? 네. 법률상 손해배상금입니다. 그럼 보상하지 않는 손해는 무엇인가요? 네. 보험계약자 또는 피보험자의 고의손해입니다. 그렇다면 도급업자배상책임보험 가입대상은 어떻게 됩니까? 네. 도급업자배상책임보험 가입대상은 각 기업, 각종 도급공사업체, 시설의 소유주 또는 관리업체 입니다. 보상한도액의 정의는 어떻게 되나요? 네. 회사와 계약자간 약정한 금액, 피보험자가 법률상의 배상책임으로 부담하여 발생한 손해 중 회사가 책임지는 금액의 최대한도를 말합니다. 자기부담금의 뜻은 무엇인가요? 네. 보험사고로 발생한 손해에 대하여 계약자 또는 피보험자가 부담하는 일정 금액을 말합니다. 그럼 비례보상의 뜻은 무엇인가요? 네. 이 계약과 동일한 위험을 보장하는 다른 계약이 있을 경우 약관에 따라 비례 분담한다는 것을 말합니다.",1
" 배상책임보험이란 무엇인가요? 네. 피보험자가 제3자에게 입힌 손해를 보험사가 대신하여 보상하여 주는 보험을 말합니다. 보험사가 보상해주는 보험을 말하는군요. 네. 배상책임을 보험사가 약관에 따라 대신 배상해주는 보험입니다. 그럼 현재 우리나라에서 인가되어 사용되고 있는 주요 배상책임보험은 무엇이 있나요? 네. 영업 배상책임보험, 생산물 배상책임보험 외 다수입니다. 보상하는 손해의 범위는 어떻게 됩니까? 네. 피보험자가 피해자에게 지급한 법률상 손해배상금입니다. 그럼 개인정보보호 손해배상책임보험이란 무엇인가요? 네.  피보험자가 관리하는 개인정보가 외부로 유출 사고가 발생 시 법률상의 손해배상책임을 보상하는 보험입니다. 피보험자가 소유?사용?관리하는 개인정보의 유출로 인한 법률상의 손해배상책임을 보상하는 목적의 보험이라는 거네요. 네. 그렇습니다. 그럼 보험 가입 대상은 어떻게 되나요? 네. 전년도 말 직전 3개월간 일일 평균 1,000명 이상의 이용자의 정보를 제공하는 자입니다. 이용자 수와 매출액 두 조건을 모두 갖춰야 보험 가입 대상에 포함되나요? 네. 이용자 수와 매출액 두 조건을 모두 갖춰야 보험 가입 대상에 포함됩니다. 보장 대상 및 범위는 어떻게 됩니까? 네. 소송비용, 변호사 선임비용 등 피해자에게 지급한 법률상 손해배상금, 방어비용을 보상합니다. 보장은 보험사가 동일한가요? 아닙니다. 보험상품별로 보장 내용이 다를 수 있으니 자세한 내용은 보험사로 문의바랍니다.",1
" 보험계약을 해지할 경우 발생하는 세금중에서 저축성보험에 대해서 알고 싶습니다. 네. 저축성보험이란 만기 환급금이 납입한 보험료보다 많은 상품을 말합니다. 일부 보험설계사들이 보장성보험을 저축성보험으로 둔갑해 파는 경우도 있다는데 이유가 뭘까요? 네. 아마도 높은 수수료 때문이거 같습니다. 신문을 보면 저축이 목적이라면 보장성보험이 아닌 저축성보험에 가입해야 한다고 강조한다고 하는데 이유가 뭘까요? 네. 보편적으로 장기적으로 상품을 유지할 수 있으면 저축성보험을 추천합니다. 그럼 단기간 효율적으로 자산을 운용하고 싶다면 무엇을 가입해야 하나요? 네. 단기간 효율적으로 자산을 운용하고 싶다면 은행 상품이 유리합니다. 저축성보험 장점은 무엇인가요? 네. 저축성보험은 장기 투자할수록 은행의 상품보다 이율이 높고 비과세 혜택도 있습니다. 그럼 저축성보험 단점은 무엇인가요? 네. 조기 해지 시 원금 손실 가능성이 크다는 단점이 있습니다. 저축보험은 무엇인가요? 네. 위험보장기능과 저축기능을 합한 상품입니다. 저축보험 예를들면 어떤 것인가요? 네. 사망할 경우 사망보험금을 지급하고, 만기까지 생존하면 만기보험금을 지급하는 것입니다.  저축성보험의 공시이율은 어떻게 되나요? 네. 일반적으로 은행의 예?적금 보다 이율이 1~2%포인트 높습니다. 그럼 환급금은 어떻게 되나요? 네. 공시이율 변동에 따라 환급금도 달라집니다.",1
" 만기환급금은 무엇인가요? 네. 보험 만기 시 납입금의 전부를 돌려준다는 만기환급형 보험의 지급금액을 말합니다. 만기환급금은 어떻게 신청하나요? 네. 만기환급금 수령계좌가 등록되어 있는 경우는 만기환급금이 자동으로 송금됩니다 순수보장형과 만기환급형 중에서 수수료는 어느 것이 많나요? 네. 보험료가 더 비싼 만기환급형 보험입니다. 중도해지 시 손해금은 어느 것이 많나요? 네. 만기환급형 보험으로 낸 보험료가 많은 만큼 중간에 해약 시 손해보는 돈이 많아지는 것입니다. 그럼 저렴한 순수보장형 보험에 가입해 보험료를 아끼는게 현명한가요? 아닙니다. 고객님의 상황에 맞게 가입하시는게 맞다고 생각합니다. 만기환급금의 만기는 언제인가요? 보통 20년납 80세 만기 상품이라 하면 20년후인가요? 아닙니다. 80세 만기, 즉 80세에 만기환급금을 받게 되는 것입니다. 그럼 보험에서 '만기'란 무엇인가요? 네. 내가 이 보험을 통해 보장받고자 하는 기간을 말합니다. 비교적 만기가 짧은 상품의 경우 환급형을 선택하는것도 괜찮은 것으로 생각합니다. 네. 개개인에 따라 필요한 보험도 각기 다르고, 보험사마다 보장내용도 다름을 고려해야 합니다. 환급금 수령계좌를 등록하지 않으면 어떻게 해야하나요? 네. 만기환급금 수령을 신청하실 수 있습니다. 수령신청 방법은 어떻게 되나요? 네. 방문 수령과 콜센터 신청(OOOO-OOOO) 하시면 됩니다.",1
" 해약 환급금이 이미 납입한 보험료보다 적은 이유는 무엇인가요? 네. 보험상품의 경우와 계약 중간에 중도인출을 받으신 경우로 분류됩니다. 그럼 보험상품의 경우는 어떻게 되나요? 네. 초기에 관리를 위해 사용된 사업비를 일정기간 동안 나누어 납입보험료에서 차감됩니다. 상각되지 아니한 부분을 공제하기 때문인가요? 네. 그렇습니다. 그럼 계약중간에 중도인출을 받은 경우는 어떻게 되나요? 네. 해약환급금이 줄어들 수 있습니다.  기납입보험료보다 해약환급금이 적을 수 있다는 예기네요. 네. 그렇습니다. 다른 문의는 어디로 하면 되나요? 네. 콜센터(OOOO-OOOO), 고객지원팀 또는 담당지점으로 문의바랍니다. 연금저축 중도 해지하게 되면 반드시 국세청에 신고해야 합니가? 네. 납입기간 중 소득공제 혹은 세액공제를 받으신 금액에 따라 부과되는 기타소득세가 달라집니다. 기타소득세가 달라진다구요? 네. 소득공제 금액 때문입니다. 그럼 기타소득세가 계산기준은 무엇인가요? 네. 납입하신 보험료를 전부 소득공제 받으신 것으로 가정하여 계산합니다. 그렇다면 소득공제를 받지 않은 경우는 어떤 서류를 보험사에 제출해야 하나요? 네. 세무서에서 발급한 소득 및 세액공제 확인서를 보내주시면 됩니다.",1
" 기존의 보험을 해약 할 경우에 공제하는 금액은 어떤 것이 있나요? 네. 보험상품의 경우에는 모집인의 수당, 증권발행의 초기 신계약비가 상각됩니다. 신계약비는 무엇을 말하나요? 네. 신계약 획득을 위해 소요되는 비용입니다. 그럼 신계약비상각비의 뜻은 무엇인가요? 네. 자산으로 계상된 신계약비 중 당기에 상각한 금액을 말합니다. 상각이란 뜻은 무엇인가요? 네. 보상하여 되돌려 준다, 갚아준다는 의미입니다. 신계약비를 계약 초기에 전부 공제하는 경우는 어떻게 신계약비를 상각하나요? 네. 일정 기간동안 나누어 상각합니다. 일정 기간동안 나누어 상각하는 이유는 뭔가요? 네. 보장 등에 필요한 재원이 부족할 수 있기 문입니다. 그럼 미상각신계약비는 무엇인가요? 네. 계약체결시 집행된 부가보험료의 신계약비를 일정 기간 보험료 납입기간에 걸쳐서 충당하게 되는데 중도해약시 충당되지 못한 잔여기간에 대한 신계약비를 뜻합니다. <고객께서 납부하시는 보험료는 순보험료와 부가보험료로 구성되어 있습니다.>에서 순보험료가 무엇인가요? 네. 위험보험료와 저축보험료가 합해진 것으로 장래 보험금 지급의 재원이 됩니다. 그럼 부가보험료는 무엇인가요? 네. 신계약비, 유지비, 수금비 등 보험사가 계약을 체결, 유지, 관리하기 위한 경비로써 소멸되는 사업비용입니다.  보험의 중도해약 경우에는 해약환급금이 납입원금보다 적을수도 있겠네요. 네. 해약환급금은 납입한 보험료의 책임준비금에서 미상각신계약비를 공제하여 지급하기 때문에 책임준비금이 적은 단기간내 해약하실경우 납입원금보다 적을 수 있습니다",1
" 가족운전한정특약은 무엇인가요? 5가지 조건에 해당되는 경우입니다. 자세한 사항은 문의바랍니다. 가족한정특약을 기본보험으로 바꾸려면 어떻게 하면 되나요? 보험만기일까지의 기간에 대한 추가보험료를 납부하면 됩니다. 해당 보험사로 문의바랍니다. 태아보험에 가입했는데, 자녀할인 특약 할인을 받을 수 있나요? 출생 후 연락 주셔서 관련 서류 보내주시면 할인 적용 받을 수 있습니다. 자녀할인특약에서 관련 증빙 서류가 준비되지 않은 경우나 중간에 할인 특약을 추가할 경우 할인 시점은 어떻게 되나요? 자녀할인특약은 전건 개시일 기준입니다. 자세한 사항은 해당 보험사로 문의바랍니다. 기존 태아보험에 가입되어 있는데 서류없이 바로 자녀할인특약 가입이 가능한가요? 보험개시일 기준으로 환급하여 드립니다. 자세한 사항은 해당 보험사로 문의바랍니다. 자동차 보험기간 중에 자녀의 생일이 지나 만7세가 되는 경우는 자녀할인특약 할인이 적용 되나요? 만 7세 이하인 경우 할인적용됩니다. 자세한 사항은 해당 보험사로 문의바랍니다. 자녀할인특약 가입시에 보유한 사진이 없어서 임의적으로 등록하면 어떻게 되나요? 만일 특약 할인 미적용 대상으로 확인되면, 할인받은 보험료를 추징합니다. 자녀할인 특약 신청방법 및 관련 구비서류가 궁금합니다. 관련 내용은 해당보험사로 문의바랍니다. 자녀특약관련으로 직접 방문을 원하는데 지점을 안내해 주세요. 네. 000동 000영업점이 있습니다. 기타 보험특약관련 문의를 하고 싶은데 상담원과 통화를 원합니다 네. 보험사 연락처는 000-0000입니다.",1
 군대운전경력은 가입경력요율에 해당되나요? 네. 해당됩니다. 외국에서 가입한 보험가입경력도 인정되나요? 증명서가 필요하며 관련 내용은 해당보험사로 문의바랍니다. 이륜자동차보험을 계속해서 가입한 경우 자동차보험 가입시 보험가입경력으로 인정이 되나요? 네. 인정을 받을 수 있습니다. 군대에서 운전병으로 복무한 경력도 보험가입시 인정되나요? 증명서가 필요하며 관련 내용은 해당보험사로 문의바랍니다. 법인체에서 운전직으로 근무를 했다면 보험가입경력으로 인정을 받을 수 있나요? 법인체에서 '운전직'으로 근무한 경우는 보험가입경력으로 인정 가능합니다. 법인체 운전직 증명서가 필요한가요? 증명서가 필요하며 관련 내용은 해당보험사로 문의바랍니다. 경력인정 부분은 환급금이 있나요? 자세한 사항은 해당 보험사로 문의바랍니다. 경력인정 환급적용 등급은 어떻게 되나요? 자세한 사항은 해당 보험사로 문의바랍니다. 증명서를 본인이 직접 제출하고 싶은데 본점이나 지점 위치를 알려주세요. 네. 000동 000영업점이 있습니다. 운전경력관련 서류를 먼저 상담원과 확인을 하고 싶은데 어디로 하면 될까요? 네. 보험사 연락처는 000-0000입니다.,1
" 자동차특약(마일리지/블랙박스) 사진은 어디서 등록하나요? 보험사 홈페이지에서 고객 본인명의 공인인증서로 로그인 후 서비스 이용 가능합니다. OOOO 보험사 특약 보험료는 어떻게 되나요? 차종, 차량연식에 따라서 보험료에 차이가 발생합니다. 자세한 사항은 해당 보험사로 문의바랍니다. 연령 한정, 운전자 특약 변경 가능한가요?  해당 보험사 홈페이지에서 확인 가능하며 자세한 사항은 해당 보험사로 문의바랍니다. 마일리지특약 가입 후 언제 환급해 주나요? 자세한 사항은 해당 보험사로 문의바랍니다. 마일리지특약 적용 보험료는 무슨 의미인가요? 담보별 적용보험료에서 마일리지 특약 가입구간 할인율을 제외한 보험료입니다. 추가부속품으로 블랙박스를 선택할 때 부품 가액 산정은 어떻게 입력하면 되나요? 구입하신 블랙박스의 실제 가격을 만원 단위로 입력하시면 됩니다. 보험기간 중 블랙박스를 추가 장착 했는데, 어떻게 처리하면 되나요? 계약담당자 또는 콜센터를 통해 연락주시면 됩니다. 자세한 사항은 해당 보험사로 문의바랍니다. 보험가입중에 블랙박스 기기를 변경하면 보상이 가능 한가요? 보상여부가 달라지지는 않습니다. 차량대체 후 마일리지 적용은 어떻게 되나요? 마일리지특약관련 자세한 사항은 해당 보험사로 문의바랍니다. 마일리지 10,000km 약정인데, 연중 4,000km 정도 주행한 경우 할인이 어떻게 되나요? 연간환산주행거리를 기준이며 자세한 사항은 해당 보험사로 문의바랍니다. 마일리지환급금을 현금으로 돌려받기를 원합니다. 가능할까요? 네. 가능합니다. 해당 보험사로 문의하세요.",1
 자동차를 팔아서 보험을 해지하려합니다. 매매일자로부터 15일 이내 접수된 경우라면 매매일자를 기준으로 보험계약 해지 가능합니다. 보험해지할때 자기부담금을 납부하나요? 자기부담금이란 자기차량사고 수리 시 손해액의 일부를 고객님께서 직접 부담 하시는 금액입니다. 작년에 등록한 주행거리를 확인하고 싶은데 어디에서 확인이 가능한가요? 보험사 홈페이지에서 고객 본인명의 공인인증서로 로그인 후 서비스 이용 가능합니다 보험 가입할때 블랙박스 특약을 가입했는데 보험해지때 따로 통보해야 하나요? 아닙니다. 해지환급보험료는 어떻게 되나요? 단기요율이 적용되기 때문에 해지환급보험료가 적거나 없을 수도 있습니다. 그럼 단기요율 어떻게 되나요? 해당 보험사로 문의바랍니다. 보험사 통보는 의무사항인가요? 해당 보험사로 문의바랍니다. 자기부담금에 다른 변동이 있나요? 네. 있습니다. 그러니 계약담당자에게 인수 가능 여부를 확인하여야 합니다. 해지보험료는 어떻게 되나요? 남은 기간에 대한 보험료는 돌려드립니다.,1
" 사진 첨부하면 환급되는 경우 있나요? 가입 시 사진 준비가 되지 않으신 경우 블랙박스 사진이 접수된 날짜를 기준으로 환급해드립니다. 보험료 환급되는 경우도 있나요? 네. 날짜기준 적용하여 보험료 환급 가능합니다. 사용중인 블랙박스가 고장나면 추징금을 내야 하나요? 별도의 추징금이 발생하지 않습니다. 신차 출고 전인 경우 블랙박스 장착 사진을 첨부 할 수 없는데 어떻게 해야 하나요? 블랙박스 특약은 증빙 사진이 없는 경우 가입이 불가능합니다. 블랙박스특약 가입완료 후에 일정기한 후에 첨부도 가능할텐데, 왜 사진을 우선 첨부 해야 하나요? 업무처리 방식은 보험회사별로 상이할 수 있으며, 증빙 사진이 없는 경우 특약 가입이 불가능합니다. 작년 보험 가입때 블랙박스특약 사진 등록했는데. 재갱신시 또 다시 해야 하나요? 갱신계약 체결 시 전계약으로 선택된 계약의 블랙박스특약 증빙사진이 복사되어 반영됩니다. 블랙박스 가입시, 사진이 없어 임의적으로 등록하면 어떻게 되나요? 잘못된 사진이 등록된 경우 콜센터에서 사진 수정에 대한 안내 전화를 받으실 수 있습니다 OOOO 고객콜센터 연락처는 어떻게 되나요? 해당 보험사는 OOO-OOOO 입니다. 블랙박스를 미작동하여 사고 확인 불가할경우는 어떻게 해야 하나요? 자세한 사항은 해당 보험사로 문의바랍니다. 블랙박스 마일리지환급금을 갱신계약 대체보험료로 사용하려면 가능할까요? 해당 보험사로 문의하세요.",1
" 개인보험 해지는 어떻게 하나요? 해당 보험사 보험계약해지 메뉴, 고객센터, 직접방문 하시면 됩니다. 감액이란 어떤 제도입니까? 감액제도는 주 계약 및 특약의 보험금을 줄이는 것입니다. 감액제도 신청절차는 어렵습니까? 해당 보험사에 전화 접수, 지점 직접 방문, 담당 상담사를 통한 대리 접수 방법을 선택하셔서 진행 가능합니다. 감액제도 서류가 필요한가요? 접수 방법에 따라 변경 가능 범위, 구비 서류에 차이가 있으니 반드시 주의사항 확인 부탁드립니다. 감액제도 적용불가 사례도 있나요? 연금개시일이 경과한 계약, 대출 보유 계약, 지급 중지 계약 등이 있습니다. 감액제도 추가서류를 알고 싶습니다. 정정대상자가 미성년자, 외국인인 경우, 실손보험 또는 실손특약이 포함된 계약 경우입니다. 만일 주보험 감액은 어디로 가야하나요? 주보험 감액은 콜센터와 고객 플라자에서만 가능합니다. 감액제도 신청전에 인지해야 하는 과정이 있나요? 상품, 계약 상태 및 신청 채널별로 상이한 부분이 있을 수 있으니 반드시 담당 상담사와 사전에 상담 후 진행 부탁드립니다 만일 보험을 개인사유로 해지를 취소한다면 어떻게 해야 하나요? 해약후 취소는 불가합니다. 무엇때문에 해지취소가 안되나요? 보험의 전체적 균형이 깨지게 이유입니다. 보험을 언제까지 유지해야 세금 공제가 안됩니까? 적격/이자소득세 비과세 기간에 대한 것으로 자세한 내용은 보험사와 문의바랍니다. 그럼 해지환급금은 얼마나 나오나요? 해당 보험사 홈페이지 메뉴에서 확인 가능합니다.",1
" 오늘 보험을 해지했는데 통장에서 보험료가 인출되었습니다. 인출일로부터 영업일 1일 후에 인출되신 고객님 통장으로 지연이자를 포함해서 입금처리 됩니다.  금융정보보호 신청건인데 자동이체 신청은 어떻게 합니까? 금융정보보호 요청 건은 자동이체 신청,변경,해지 모두 내방하여 신청하셔야 합니다. 보험료를 추가 납입할 수 있다고 하는데 어떻게 납입합니까? 보험상품에 따라 보험료 추가납입이 가능한 상품으로 자세한 사항은 해당 보험사로 문의바랍니다. 보험료 납입방법을 알려주세요. 보험사 홈페이지와 해당 보험사로 문의바랍니다. 보험료 납입을 잠시 중단하고 싶습니다. 계약자께서 해당 보험사 콜센터로 연락 또는 해당 보험사 상담원과 통화를 부탁드립니다. 보험상품에 대한 자동이체 신청, 변경, 해지절차가 궁금합니다. 보험사 홈페이지에서 직접 신청 가능, 고객센터로 전화 신청, 창구 내방으로 가능합니다. 이체 통장 잔고 부족으로 보험료를 납부하지 못한 경우는 어떻게 되나요? 보험상품에 따른 조건이 다른 관계로 해당 보험사 상담원과 통화를 부탁드립니다. 보험료 합산 자동이체가 무엇인가요? 고객의 동일 계좌내 2건 이상의 계약이 이체 희망일이 같은 경우, 이체 일자 별로 보험료를 합산하여 의뢰되는 것입니다. 어제 통장에 잔고가 없어서 미인출 되었는데 오늘 인출할 수 있습니까? 계약자께서 계약자명의 통장에 현금 입금 후 실시간으로 보험료 인출 가능합니다. 자동이체 할인도 정상적으로 받을 수 있나요? 자동이체 할인이 있는 상품의 경우, 할인적용이 되지 않습니다",1
" 효력상실해지된 계약을 다시 살리고 싶습니다. 보험료 납입기간 이내에 한하여 해지환급금을 받지 않은 경우는 보험사로 문의바랍니다. 청약철회 건도 보험부활이 가능한가요? 청약철회 건은 부활 대상이 아닙니다. 보험부활에 제약조건이 있나요? 회사는 보험계약자 또는 피보험자의 건강상태, 직업, 차종 등에 따라 승낙여부를 결정하게됩니다. 부활 보험료를 통장해서 바로 인출이 가능한가요? 부활청약서 작성한 경우 계약자 본인 통장에 한하여 신청이 가능합니다. 그외 보다 자세한 문의사항은 보험사 고객센터로 문의해 주시기 바랍니다. 부활 시에도 자필 서명이 필요합니까? 부활관련 서류에 자필 서명을 반드시 해야 합니다.  부활 시에도 자필 서명을 안하면 어떻게 되나요? 자필 미실시인 경우 미동의 계약으로 인해 이후 보험금 지급이 거절되실 수 있습니다.  보험계약자 변경이 무엇입니까? 계약자 변경은 보험 계약 가입 시 지정한 계약자를 변경하는 것입니다. 계약자 변경 절차 조건을 알고 싶습니다. 개인과 법인의 경우 조건이 달라지는데 자세한 사항은 해당 보험사로 문의바랍니다. 계약자 변경에서 법인소속인 경우의 제약사항은 무엇인가요? 개인사업체, 법인등록번호 없는 단체는 계약자 지정 불가한 점입니다. 보험계약자 변경 방법은 무엇인가요? 해당 보험사 지점 직접 방문, 담당 상담사를 통한 대리 접수로 진행 가능합니다.",1
" 수익자 변경에 대해 알고 싶습니다. 변경 후 사망 수익자의 실명 확인증을 지참하시고 지점을 방문 후 변경 신청 가능합니다. 변경 후 만기 수익자의 실명확인서류에 대해 알고 싶습니다. 개인정보가 필요한 관계로 자세한 사항은 직접 지점을 방문하시거나 상담사로 통화 부탁드립니다. 만기 시 수익자 변경은 아무때나 변경 가능한가요? 만기일 이전에만 변경 가능합니다. 만기 시 수익자 변경때 서류를 알고 싶습니다. 계약자 내방 시는 변경 후 만기 수익자의 실명확인서류, 내방인 신분증입니다. 상해 시 수익자 변경은 꼭 피보험자의 동의를 받아야 변경 가능한가요? 네. 피보험자의 동의를 받아야 변경가능합니다. 상해 시 수익자 변경때 준비서류를 알고 싶습니다. 계약자와 피보험자의 경우와 대리인 방문시의 서류가 다른 관계로 자세한 사항은 직접 지점을 방문하시거나 상담사로 통화 부탁드립니다. 보험계약 관련 주소가 변경되었습니다. 변경신청해 주십시오. 보험사 고객센터 또는 담당 상담사를 통해 직접 신청하여 주시기 바랍니다. 보험료 납입주기에는 월납만 있나요? 보험료 납입주기관련 자세한 안내는 보험사 고객센터를 통해 상담해 주시기 바랍니다. 납입주기 변경하면 변경차액이 발생할 수 있나요? 납입주기 변경시 변경차액이 발생할 수 있으며, 자세한 안내는 보험사 고객센터를 통해 상담해 주시기 바랍니다. 변경차액은 얼마나 발생하나요? 개인보험약관에 따른 변경이기에 보험사 고객센터를 통해 상담해 주시기 바랍니다.",1
 개인연금 계약이전 이란 무엇입니까? 가입자가 다른 취급기관으로 동일한 개인연금을 옮기는 경우 소득공제 등 세제혜택을 계속 부여하는 것입니다. 개인연금 계약은 어떻게 처리됩니까? 자세한 문의 사항은 보험사 고객센터로 연락해 주시기 바랍니다. 협회원들은 단체보험 가입 가능한가요? 운영위해 고용된 사람은 가입 가능합니다. 사업종사자는 단체보험 가입 가능한가요? 회원이 운영하는 사업장 종사자는 협회로 가입이 불가합니다.  단체보험의 성격에 위배되는 협회회원은 가입 가능한가요? 구성원의 보험사고 발생위험으로 가입 불가합니다. 단체보험 보험료는 어떻게 되나요? 단체 성격따라 다른 조건관계로 자세한 사항은 해당 보험사 고객센터로 문의해주시기 바랍니다. 단체보험상품은 다양한가요? 자세한 사항은 해당 보험사 고객센터로 문의해주시기 바랍니다. 단체보험은 보험기간이 어떻게 되나요? 단체 성격따라 다른 조건관계로 자세한 사항은 해당 보험사 고객센터로 문의해주시기 바랍니다. 모든 단체는 단체보험 가입이 가능한가요? 자세한 사항은 해당 보험사 고객센터로 문의해주시기 바랍니다. 단체보험의 협회원의 조건이 있나요? 단체협약을 확인 후 해당 보험사 고객센터로 문의해주시기 바랍니다.,1
" 피보험단체에서 단체에 소속된 자의 전부란 무슨 의미입니까? 단체소속원 전부를 가입시키는 피보험 단체를 말합니다.  피보험단체에서 단체에 소속된 자의 전부에서 제외되는 사람도 있나요? 질병 그 밖에 사유로 정상적으로 근무 또는 취업하지 못한 자를 제외시킬 수는 있습니다. 친구들끼리 단체보험이 보험료가 싸니까 함께 가입하려고 합니다. 가능합니까? 불가합니다.  친구들끼리 단체보험 가입이 불가한 설명이 필요합니다. 단체임을 확인할 수 있는 객관적인 서류도 없는 관계로 불가합니다. 그러면 보험가입을 목적인 단체는 단체보험 대상이 안되는 건가요? 네. 해당사항이 없습니다. 예를들어 조기축구회와 같은 친목단체는 단체보험에 가입 가능한가요? 조기축구회 경우 협회등록 서류가 없는 단체는 불가합니다. 단체보험 대상단체의 관련법규는 무엇인가요? 단체소속여부판단 기준에 의한 법규입니다. 구체적으로 단체소속 여부는 관련 법규를 따른다는 법규가 무엇인가요? 보험업감독업무시행세칙 제31조의 관련법규 항목입니다. 단체소속이 노동조합은 어느 법규이 적용되나요? 노동조합은 노동조합 및 노동관계조정법입니다. 변호사회, 한국토지공사도 적용되나요? 각 단체의 설립·조직·운영 등에 관하여 정하고 있는 법령에 따라 적용됩니다.",1
 만기시 연장을 하려면 어떻게 해야 됩니까? 대출의 만기 연장 심사는 금융거래 사항 관련 별도 심사가 필요합니다. 신용이 정도에 따라 달라지나요? 신용 상태가 양호하신 경우 일부상품에 한해 자동연장이 가능합니다. 만일 자동연장의 부적격 사유가 발생한 때에는 방법이 없나요? 일정금액의 대출원금을 상환하시고 일정기간만큼 연장신청을 하실 수 있습니다 모든 보험에 자동연장이 적용되나요? 보험 상품별 특성에 따라 자동연장이 불가할 수 있으므로 사전에 보험사 고객센터로 상담바랍니다. 대출현황 및 이자납입일 등은 어떻게 확인합니까? 보험사 홈페이지에서 조회하실 수 있으며 대출상담센터를 이용하시면 됩니다. 대출이 제한되는 경우도 있습니까? 자세한 문의 사항은 보험사 고객센터로 연락해 주시기 바랍니다. 대출 약정서의 기한 이익 상실이란 무엇인가요? 이자가 연체중이거나 금융상의 금융거래 등이 양호하지 못할 경우를 말합니다. 아파트 투기지역의 아파트 담보대출은 가능한가요? 투기지역내 아파트담보대출은 경우에 따라 제한될 수 있습니다. 대출금리중 고정금리는 무엇인가요? 대출실행시 결정한 금리가 약정기간 동안 동일하게 적용되는 금리입니다. 대출금리중 변동금리는 무엇인가요? 대출약정 기간내에 기준금리가 변경될 경우 당해 대출금리가 변경되는 금리입니다.,1
" 이자 및 원금상환방법에 대해 알고 싶습니다. 직접 납입과 자동이체가 있습니다. 가상계좌를 사용하여 납입 가능한가요? 납입 가능합니다. 원금상환은 직접 해야하나요? 가까운 보험사 창구에 직접 내방 또는 인터넷/전화를 통해 납입하실 수 있습니다. 이자,원금 거래은행이 따로 있나요? 자세한 문의 사항은 보험사 고객센터로 연락해 주시기 바랍니다. 정상이자란 무엇인가요? 현재잔액에 이자율과 사용일수를 곱한후 365일로 나누어 산출합니다. 상환이자는 무엇인가요? 상환금이 있는 경우 상환금액에 대한 정상이자를 의미합니다. 대출을 받으면 보험을 해지할 수 없습니까? 고객의 조건에 따라 해지 제한될 수 있으니 보험사 고객센터로 연락해 주시기 바랍니다. 이자 납입내역 및 상환 내역을 FAX로 받을 수 있는지 궁금합니다. 해당 보험사 고객센터로 확인해 주시기 바랍니다. 보험고객신용대출에서 000보험사 스마트론이 궁금합니다. 해당 보험사 고객센터로 확인해 주시기 바랍니다. 보험고객신용대출에서 000보험사 전화로 상품이 궁금합니다. 해당 보험사 고객센터로 확인해 주시기 바랍니다.",1
 변액보험 펀드변경은 무엇인가요? 변액보험 자산운용옵션 중 하나입니다. 변액보험 펀드변경 자세히 알고 싶습니다. 고객이 선택한 개별펀드에서 보험계약자의 요청으로 다른 펀드로 변경시키는 것을 말합니다. 펀드변경 가능한가요? 펀드변경은 1년 12회까지 변경이 가능합니다. 펀드변경 수수료가 있나요? 별도 수수료는 없습니다.  펀드변경 주의사항은 있나요? 보험사 방문하여 보안카드 또는 OTP카드를 사전에 발급 받으셔야 합니다. 변액보험 펀드변경은 어떻게 하나요? 해당 보험사 고객센터로 확인해 주시기 바랍니다. 변액보험 펀드변경을 할려고 합니다. 어떤 펀드로 변경해야 하나요? 투자결과로 발생하는 손익이 전부 계약자에게 귀속됩니다. 그럼 변액보험은 주식과 비슷한가요? 주식과 같은 실적배당형 상품입니다. 결론은 투자발생으로 생긴 손익은 모두 계약자의 몫이라는 건가요? 네. 계약자에 귀속됩니다. 조언도 필요하겠네요? 중요한 의사결정은 반드시 고객 스스로 직접 판단하시기 바랍니다.,1
 000보험사에서도 펀드 가입이 가능한가요? 간접투자자산 운용업법의 시행으로 해당 보험회사에서도 펀드를 판매할 수 있게 되었습니다. 온라인 펀드 매매는 어떻게 하나요? 해당 보험사 홈페이지의 펀드가입절차 안내를 참고하시기 바랍니다. 펀드에 대해 알고 싶습니다. 어떻게 상담할 수 있습니까? 가까운 보험사로 전화 주시거나 내방하시면 자세한 상담 가능합니다. 000보험사는 온라인 펀드 매매가 가능한가요? 가능합니다. 가까운 보험사로 전화 주시거나 내방하시면 자세한 상담 가능합니다. 000보험사 펀드가 없는 경우는 온라인 매매를 어떻게 하나요? 비대면실명인증을 통해 고객등록 및 예수금 계좌개설 후 바로 펀드 신규매수가 가능합니다. 000보험사 펀드가 있는 경우는 온라인 매매를 어떻게 하나요? 000보험사 홈페이지에서 가능합니다. 온라인에서 대리인 계좌개설 또는 법인명의 계좌개설이 가능합니까? 아니오. 계좌개설 불가능합니다. 만일 대리인 또는 법인명의 계좌개설을 원하면 어떻게 해야 하나요? 관련 서류를 준비해서 가까운 해당 보험사로 방문해 주시기 바랍니다. 대리인 계좌개설 필요서류는 무엇인가요? 가까운 보험사로 전화 주시거나 내방하시면 자세한 상담 가능합니다. 법인 계좌개설 필요서류는 무엇인가요? 가까운 보험사로 전화 주시거나 내방하시면 자세한 상담 가능합니다.,1
" 도대체 펀드란 무엇인가요? 여러 투자자로부터 자금을 모으고, 그 자금을 운용하여 성과를 투자자에게 배분하는 간접투자 상품입니다. 펀드 이름의 구성은 어떻게 되나요? 펀드명의 구성·특징을 알면 펀드가 어떻게 운용되는지 주요한 사항을 알고 투자할 수 있습니다. 펀드에서 클래스가 뭐죠? 동일한 펀드를 판매비용의 차이에 따라 분류한 것을 클래스라고 합니다. 펀드에서 클래스 종류는 무엇이 있나요? 수수료의 선취여부, 온라인클래스 여부에 따라 분류 되어 있습니다. 펀드의 기준가가 뭐죠? 기준가란 펀드의 자산가치를 나타내는 가격으로 펀드의 매수 및 환매 시에 적용됩니다.  펀드의 기준가 예를 들어 주세요 신규 1000원에서 시작 가격 변동치를 반영하며, 정기적인 결산/분배로 1000원으로 재조정됩니다. 펀드 투자 시 비용이 발생하나요? 펀드 투자자가 부담해야 하는 비용에는 수수료와 보수가 있습니다.  펀드 투자 시 비용 보수는 정기적인가요? 일정기간마다 정기적으로 부과됩니다. 펀드 투자 시 비용 수수료도 정기적인가요? 한번만 납부하는 1회성 비용입니다. 펀드 투자 시 발생하는 비용은 동일한가요? 펀드에 따라 다르기 때문에 해당 보험사로 문의해 주시기 바랍니다.",1
" 적립식 펀드에 대해 알고 싶습니다. 적립식 투자는 일시금이 아닌 매월 일정한 금액을 납입하여 목돈을 마련하는 저축형태를 말합니다.  자동이체를 따로 신청해야 하나요? 문의 바라며, 대부분의 판매펀드는 자동이체 신청을 통하여 적립식으로 운용이 가능합니다. 적립식 펀드의 장점은 무엇인가요? 금액 크기에 상관없이 소액투자 가능합니다. 적립식 펀드는 장기투자 가능한가요? 분산투자효과로 가능합니다. 적립식 펀드는 투자 고민을 해야 하나요? 타이밍 고민을 안하셔도 됩니다. 온라인 전용펀드가 무엇인가요? 펀드창구에서는 판매되지 않고 온라인상으로만 판매되는 상품을 말합니다. 온라인 전용펀드 장점은 무엇인가요? 바로 가입할 수 있어서 시간 절약 가능합니다. 온라인 전용펀드 판매수수료는 어떤가요? 판매직원의 대면상담과 투자권유가 없어 판매수수료가 저렴합니다. 가입하려는 펀드의 운용현황을 알고 싶은데 조회 가능한가요? 상품 상세페이지에서 상품정보, 수익률, 자산구성, 투자설명서 등의 조회가 가능합니다. 펀드의 운용현황은 어디서나 가능한가요? 000보험사 펀드검색 화면에서 가입하고자 하는 펀드를 선택하시면 됩니다.",1
" 상해보험이 뭔가요? 사고로 신체에 상해을 입었을때 보상하는 보험입니다. 신체상해라면 교통사고도 해당되나요? 예 교통사고 뿐아니라 생활속 상해도 됩니다. 일상생활에서 일어나는 상해가 다된다구요? 예 그렇습니다. 여행 중에 다치거나 아플때도 보상되나요? 예, 생활 속 상해라고 보고 보상이 됩니다. 활동 중의 상해를 입어도  보상 되는 다른 보험도 있나요? 예, 다양한 내용은 상담원과 상담하세요. 하나 더 물어볼께요.상해보험을 단체로도 들수 있나요? 단체 여행객들이 가입하고 있습니다. 이번에 아이들이 단체로 여행을 갑니다. 단체 상해보험 궁금하네요? 몇 명까지 들수 있어요? 5인 이상 단체 계약입니다. 혹시 개인 상해 보험이 있을때는 어떻게 되나요? 중복 혜택이 적용되지 않습니다. 개인 보험과 단체 보험 중 한곳에서만 보험 혜택을 받을수 있습니다. 10명 이상의 단체인데 가입하려면 어떻게 해야하나요? 네. 가입을 위하 여러가지 서류가 필요합니다. 필요한 서류나 방법을 알려줄수 있나요? 자세한 사항은 홈페이지나 콜센터 연결해드리겠습니다. 콜센터 번호 알려주세요? OO0-OOOO입니다. ",1
" 신탁보수중에서 수익보수는 무엇인가요? 수익보수는 운용성과에 연동하여 받기로 정한 보수를 말합니다. 그러면 펀드와 신탁중에서 수익률이 더 좋은 상품은 무엇인가요? 동일한 유형의 상품일 경우 신탁상품이 펀드보다 수익률이 좋을 수 있습니다. 신탁상품의 상품성이 좋은 이유는 무엇인가요? 펀드의 경우는 운용, 보관, 판매가 분리되어 있어서 각각의 회사에 수수료를 부담하기 때문입니다. 신탁상품은 예금자보호 대상입니까? 예금자보호법 대상은 아닙니다. 그럼 예금자 보호차원의 방안은 없는 것인가요? 신탁법에 의해 철저히 보호를 받고 있습니다. 확실한 법규가 있나요? 신탁상품의 경우에는 신탁법 제22조 적용됩니다. 신탁의 유리한 점은 무엇인가요? 금융기관의 파산시에도 신탁재산의 매각으로 원리금을 보장할 수 있다는 점입니다. 예금상품 보장과 신탁상품 보장이 동일한가요? 예금보다 신탁의 보장범위가 더 크다고 할 수 있습니다. 그럼 펀드와 신탁의 차이점이 무엇인가요? 펀드는 수익자가 다수, 신탁은 고객과 당사간 계약에 의해 운용된다는 점입니다. 펀드, 신탁 구체적으로 설명해 주세요. 펀드는 합동운용을 하게 되지만, 신탁은 단독운용이라고 보시면 됩니다.",1
" 법정 외 퇴직위로금을 지급하는데 법정퇴직금과 세금계산을 따로 해야 하나요? 아닙니다. 세금 구분이 없어졌습니다. 세금관련 자세한 설명해 주세요. 2013. 1. 1 이후 퇴직자의 경우 법정퇴직소득과 법정 외 퇴직소득의 구분이 없어졌습니다 2012. 12. 31 이전은 합산하였다는 건가요? 근속기간은 입사일부터, 법정 퇴직금의 정산일은 입사일 또는 중간정산 익일부터로 적용했었습니다. 퇴직연금 DB, DC형의 차이점은 무엇인가요? 차이점은 퇴직금을 회사가 운영하는지 개인이 운영하는지에 차이가 있습니다. 퇴직연금 DC형은 무엇인가요? 개인이 운용하여 퇴직금을 이용해서 운영하기 때문에 퇴직금의 변동이 있습니다. 퇴직연금 DB형은 무엇인가요? 회사가 운용하여 이득, 손실이 생겨도 개인이 수령금액은 고정되어 있습니다. 퇴직연금 DC형의 조건이 있나요?  안전장치로 퇴직연금 DC형은 40%이상을 투자 못하게 되어 있습니다. 퇴직연금 DB형에서 투자손실이 발생하면 회사는 어떻게 해야 하나요? 손해가나면 돈을 더 들여서 퇴직금을 지출해야 합니다. 조금에 손실이 나더라도 퇴직금을 운용해서 투자를 하고 싶다면 DC형을 선택해야겠네요. 네. 그렇습니다. 안전제일주의라 생각하고 DB형으로 선택하면 만일회사가 어떤것을 선택하느냐에 따라 결과가 달라지는 것은 어떻하지요? 그래서 회사는 퇴직금을 지급 해야하는 의무가 있는 것입니다.",1
" DB·DC제도별 원천징수의무는 누구에게 있나요? DB는 회사, DC는 퇴직연금사업자에게 원천징수의무가 있습니다.  IRP 제도는 무엇인가요? 퇴직금을 근로자 명의의 퇴직 계좌에 적립해 향후 연금 등 노후.자금으로 활용할 수 있도록 하는 제도입니다. DB는 회사의 원청징수의무가 있다는 것이지요? DB의 경우 IRP 자동이전으로 원천징수 세액이 없더라도 회사에 원천징수의무가 있습니다.  DB는 회사의 원청징수의무는 무엇인가요? 회사는 원천징수이행상황신고서 작성과 지급명세서 작성의무는 있습니다. 그럼 DB에서 퇴직자 발생 시 회사는 설사 IRP계좌로 퇴직금이 입금된다고 하더라도 원천징수를 해야한다는 것인가요? 네. 회사는 원천징수 의무를 이행해야 합니다. 퇴직연금 제도중 DB의 부담금과 운용수익에 대한 법인세 처리는 어떻게 되나요? DB의 경우 부담금과 운용수익 모두 법인세법상 비용으로 인정됩니다. 퇴직연금 제도중 DB의 부담금과 운용수익에 대한 모든 것이 과세항목으로 분류되나요? 과세 대상이지만, 세법상 일정한도 내에서는 법인세법상 비용으로 인정 가능합니다.  퇴직연금 제도중 DB의 부담금과 운용수익에 대한 것은 비과세대상인가요? DB형 퇴직연금 운용자산에서 발생한 수익은 원칙적으로 과세 대상입니다. 퇴직연금 제도중 DC의 부담금과 운용수익에 대한 법인세 처리는 어떻게 되나요? DC의 경우 부담금만 법인세법상 비용으로 인정합니다.  퇴직연금 제도중 DC의 수익에 대하여 회사가 처리하는 회계문제는 어떻게 하나요? 운용수익은 근로자에게 귀속되므로 회사는 별도의 회계처리나 세무처리가 없습니다.",1
" DC형 퇴직연금의 회계처리는 어떻게 하나요? 별도의 회계처리는 없습니다. DC형 퇴직연금의 회계처리는 매년 중간정산을 하는 경우와 유사합니다. 그럼 DC형 퇴직연금의 회계처리는 일반근로자 연말정산과 같다고 생각하면 되나요? 네. 그렇습니다. 퇴직소득도 종합소득 과세대상에 포함되나요? 결과만 말씀드리면 과세대상이 아닙니다. 과세대상이 아닌 이유가 무엇인가요? 퇴직소득은 분류과세되기 때문입니다.  퇴직소득 과세이연이라는 항목에서 이연이 무엇인가요? 이연은 연기된다는 의미입니다. 퇴직소득 과세이연은 연기된다는 것인가요? 연금수령 시점까지 이연된다는 것으로 자세한 상품설명은 보험사로 문의바랍니다. 퇴직금을 연금으로 수령하기 위해서는 IRP(연금저축)계좌로 퇴직금을 이전해야 한다는 것인가요? 네. IRP계좌로 퇴직금을 이전한 후 연금으로 받아야 합니다. 퇴직급여 차등금지 원칙이란 무엇인가요? 퇴직급여의 지급기준이나 지급률을 다르게 적용하는 것을 금지하는 것을 말합니다. 퇴직급여제도의 차등설정은 평등원칙인가요? 하나의 사업 내에서 직종, 직위, 직급에 따라 달라짐을 방지하는 원칙입니다. 근로자 집단별로 서로 다른 퇴직연금제도를 적용할 수 있나요? 서로 다른 퇴직연금제도를 적용할 수 있습니다.",1
 근로자와 임원의 퇴직연금 규정을 각각 따로 작성할 수 있나요? 임원만을 대상으로 연금규약을 따로 작성할 수 없습니다.  근로자와 임원의 퇴직연금 규정을 각각 따로 작성할 수 없는 규정이 있나요? 임원만으로 별도의 퇴직연금제도를 설정할 수 없기 때입니다. 그럼 임원의 경우는 따로 규정을 정해야 하나요? 근퇴법에서 정한 근로자를 위한 제도에 임원은 대상 명시와 조항이 기재가 필요합니다. 퇴직연금제도란 무엇인가요? 근로자 퇴직 시 연금 또는 일시금 형태로 지급하는 기업의 복리후생제도를 말합니다.  퇴직연금제도가 퇴직금제도보다 나은 점은 무엇인가요? 퇴직연금은 퇴직금제도와 달리 근로자들의 퇴직급여 수급권이 보호된다는 장점이 있습니다.  회사가 경영을 위해 퇴직금 유용문제를 방지하기 위해서는 퇴직연금제도가 유리하다는 예기인가요? 퇴직연금제도에서는 퇴직금을 사외에 쌓아두기 때문에 이러한 위험을 사전에 예방할 수 있습니다. 퇴직연금에 가입했는데 재직 시점부터 퇴직금 수령까지 과세는 어떻게 되나요? 실제 퇴직금을 수령하는 단계에서 과세합니다.  그럼 E-E-T 방식은 무엇인가요? 실제 퇴직금을 수령하는 단계에서 과세하는 방식을  E-E-T 방식이라고 합니다. 종신연금 선택후 사망할 경우 지급보증기간 동안의 퇴직금을 가입자의 상속자가 받을 수 있나요? 종신연금은 잔여지급기간에 대하여 법정상속인에게 지급이 됩니다. 상속관련 법정과세율은 어떻게 되나요? 자세한 내용은 보험사로 문의바랍니다.,1
 회사에 퇴직연금제도를 도입하기 위한 절차는 어떻게 되나요? 동의서관련 서류와 자세한 진행문의는 보험사로 문의하세요. 보험상품처럼 IRP도 수익자를 지정할 수 있나요? IRP는 퇴직연금제도이므로 수익자를 지정할 수 없습니다. IRP 퇴직연금제도를 자세히 설명해 주세요. IRP는 보험상품과 본질적으로 다른 상품이기에 수익자 지정은 어렵습니다. 상속자들은 IRP계좌의 적립금을 어떻게 수령할 수 있나요? IRP계좌를 해지하여 적립금을 수령할 수 있습니다. 당연히 상속관련 서류가 있어야 가능하지요? 사망진단서와 가족관계증명서를 제출해야 합니다. 가입자가 퇴직급여를 지급받을 IRP계정을 지정하지 아니한 상태에서 사망한 경우 퇴직급여는 어떻게 지급하여야 하나요? 상속자에게 일시금이 지급됩니다. IRP 설정되더라도 가입자 운용이 불가하기 때문인가요? 네. 그렇습니다. 퇴직급여가 압류된 가입자의 경우 퇴직시 개인형퇴직연금(IRP)계정으로 퇴직급여를 전액 이전할 수 있나요? 네. 가능합니다. 상속인이 IRP계좌를 해지하는 경우 세금은 얼마나 내야 되나요? 보험약정에 다른 변동으로 인해 자세한 내용은 보험사로 문의바랍니다. 상속인이 IRP계좌를 해지하는 경우 세율은 보험상품에 따라 얼마나 차이가 나나요? 보험상품의 자세한 내용은 보험사로 문의바랍니다.,1
" 전체 근로기간이 아닌 일부 근로기간에 대해서만 퇴직연금을 설정할 수 있나요? 일부 근로기간에 대해서도 가입이 가능하도록 허용하고 있습니다. 그럼 회사에서 근로하는 기간 모두 해당된다는 예기인가요? 전체 근로기간이 아닌 퇴직연금제도의 설정 이후 해당 사업에서 근로를 제공하는 기간을 말합니다. 근로기간에 대한 증명조항이 있나요? 관련 조항과 연금약관을 확인바랍니다. 관련 조항이나 약관이 당최 무슨예기인지 이해가 안됩니다. 자세한 사항 문의는 해당 보험사로 연락 부탁드립니다. 추가설명이 필요해서 보험사 문의를 원합니다. 가까운 보험사는 000동 000지점입니다. 근로자대표의 동의방법은 무엇인가요? 근로자대표의 일반적인 동의 방법에는 '동의서'를 사용하는 방법입니다. 근로자대표 서명이 필요한가요? 네. 동의서에 서명, 날인 필요합니다. 전자동의방법은 가능한가요? 네. On-line을 통한 전자동의 방법 있습니다. 그럼 근로자 과반수가 가입한 노조가 없는 경우는 어떻게 해야 하나요?  동의서에 과반수 근로자들로부터 개별적으로 서명·날인을 받는 것입니다. 사업장 특서상 근로자 대면서명이 어려운 경우는 어떻게 해야 합니까? On-line을 통한 전자동의방식이나, 근로자의 찬반의사 표시에 관한 무기명 동의방식도 가능합니다.",1
" 퇴직연금운용에서 ALM 기법이 무엇인가요? 퇴직연금의 자산과 부채를 종합적으로 관리하는 것을 의미합니다. 퇴직연금운용에서 자산과 부채를 종합관리 한다는 것이 이해가 안됩니다. 퇴직연금 적립금을 운용함에 있어 자산의 수익률 위주로 운용하는 것이 아니라는 것입니다. 퇴직연금운용에서 부채를 분석한다는 것말고 다른 의미를 가진다는 것인가요? 부채의 속성을 분석하고 적합한 자산 포트폴리오를 구성해 투자하는 전략을 말합니다. 부채의 속성을 분석하고 변화하는 사회의 연계성을 어떻게 반영한다는 것인가요? 기업별로 퇴직부채의 변동요인을 분석합니다. ALM 기법을 활용해 DB자산을 운용한다는 것을 짧게 정의해 주세요. 장기적으로 부채변화에 대응할 수 있는 자산배분비율을 찾아낸다는 것입니다. 퇴직연금 사업자별 수익률은 어떻게 확인할 수 있나요? 금융감독원 퇴직연금종합안내 홈페이지에서 확인가능합니다. 금융감독원 퇴직연금종합안내 홈페이지에서 구체적으로 무엇이 확인 가능한가요? DB·DC·IRP제도별, 적립금유형별로 퇴직연금사업자의 적립금 운용수익률이 매 분기 공시됩니다. 금융감독원 퇴직연금종합안내 홈페이지에서 기간은 언제까지 확인 가능한가요? 장기수익률 비교 위해 과거 3~10년 누적수익률 공시되고 있습니다. 홈페이지 수익률은 과거 적립금에 대한 운용수익률인가요? 아님 전년도말인가요?  과거 적립금에 대한 운용수익률입니다. 그럼 실제 퇴직연금 운용따른 개인의 수익률은 아니라는 예기인가요?  네. 실제 퇴직연금 수익률은 아닙니다.",1
" 퇴직연금펀드는 세금을 어떻게 부과하나요?  퇴직 후 수령방법에 따라 퇴직소득세 또는 연금소득세가 부과됩니다. 퇴직연금펀드 과세이연은 어떻게 되나요? 퇴직할 때까지 운용수익에 대한 과세가 이연 가능합니다. 펀드에서 발생하는 수익은 종류는 무엇입니까? 채권의 이자, 주식의 배당, 주식, 채권의 시세 차익으로 나뉩니다. 퇴직연금펀드에 비해 일반펀드 세금부과는 많이 다른가요? 일반펀드의 경우 주식에 대한 시세차익 외 모든 수익에 대해 이자소득세가 부과됩니다. 퇴직연금펀드에 비해 일반펀드의 이자소득세는 얼마인가요? 이자소득세는 지방소득세 포함 15.4%가 부과됩니다. 이율보증형은 어떤 상품인가요? 보험사에서 제공하는 원리금보장형상품입니다.  이율보증형은 어떤 특징을 가진 상품인가요? 이율보증형은 고정금리형 상품으로 은행예금과 비슷한 형태입니다. 그럼 이율보증형은 확정된 기간 동안 약속한 금리를 보장한다는 것인가요? 네. 그렇습니다. 이율보증형 상품에 투자했던 적립금의 만기가 도래한다면 이후는 어떻게 되나요? 해당 시점에 공시되는 적용이율로 자동 재투자됩니다. 이율보증형 상품의 이율은 어떻게 되나요? 고정금리로 자세한 사항은 해당 보험사로 문의 부탁드립니다.",1
" DC제도의 경우 가입자가 직접 주식에 투자하면 안되나요? 주식과 같은 위험자산에는 직접 투자 불가합니다. DC가입자는 간접투자만 가능하다는 예기인가요? 집합투자(펀드)를 통한 간접투자만 가능합니다. 운용하던 상품을 변경하게 되면 불이익이 있나요? 상품을 변경하는 제도상의 제한은 없습니다.  투자 중인 상품은 원할 때에 언제든지 다른 상품으로 변경할 수 있다는 건가요? 네. 그렇습니다. 상품변경 시 유의해야 하는 부분이 있나요? 상품에 따라서 고유하게 정해진 상품변경 수수료가 있으므로 유의하세요. 원리금보장형 상품의 경우에는 상품변경 사유로 해지 경우 상품해지 수수료는 얼마인가요? 별도의 이율이 적용되는 경우가 있으므로 자세한 내용은 보험사로 문의바랍니다. 그럼 환매수수료가 부과되는 경우는 언제인가요? 자산운용사 펀드의 경우 일정 기간 내 상품을 변경할 경우입니다. DC가입자가 현재 투자하고 있는 상품을 바꾸려고 하는데 상품변경은 무엇인가요? 상품변경은 보유하고 있는 상품을 매도하고 매도자금으로 다른 상품을 매수하는 교체매매를 의미합니다. 그럼 배분비율변경은 무엇인가요? 배분비율변경은 미래에 납입될 부담금에 대한 운용지시 변경입니다. DC가입 시부터 A펀드와 B펀드에 각각 50%씩 투자하다가 들어올 돈만 A펀드 100%로 바꾸려고 한다면 배율비율변경은 어떻게 한다는 것인가요? A펀드 100%, B펀드 0%로 배분비율변경을 하면 됩니다.",1
" DB적립금이 최소적립금에 미달할 경우 어떤 조치를 먼저 해야 하나요? 우선 재정안정화계획서를 작성하여야 합니다. 최소적립금 미달 %는 얼마인가요? 95%입니다. 그럼 회사는 어느 기간 정도의 안정화계획을 세워야 하나요? 최대 3년이내입니다. 재정안정화계획서에 적힐 내용은 무엇인가요? 자금조달방안, 납입계획서 등 입니다. 재정검증 결과를 통보 받은 날부터 몇일 이내에 퇴직연금사업자와 과반수 노조에게 해당 계획서를 통보 해야 하나요? 60일 이내입니다. 만일 재정안정화계획서를 작성하지 않거나 통보하지 않을 경우 과태료가 있나요? 500만원 이하의 과태료가 부과됩니다. 과태료부분의 설명내용이 이해가 안됩니다. 고객님. 자세한 사항 문의는 해당 보험사로 연락 부탁드립니다. 확정급여형 퇴직연금 재정안정화계획서를 작성하는데 법정최소적립근액의 비율은 어떻게 되나요? 네. 비율은 최고(계속기준부채,비계속기준부채)Ⅹ최소적립비율(가입기간 전체)입니다. 재정검증결과 항목의 평가적립금액은 무엇인가요? 사업년도말 기준 퇴직연금사업자별 적립금 합계를 말합니다. 근처의 000보험사로 문의를 원합니다. 네. 고객님에게 가장 가까운 지점는 000동 000지점입니다.",1
 근로자가 임의로 퇴직연금제도에서 탈퇴할 수 있나요? 퇴직연금규약의 동의를 통해 퇴직연금에 가입한 가입자는 임의로 탈퇴할 수 없습니다. 퇴직연금규약에 의해 탈퇴는 전혀 불가한가요? 아닙니다. 규약에서 정한 탈퇴사유에 한하여 탈퇴할 수 있습니다.  임원의 경우 원칙적으로 근로자퇴직급여보장법의 적용대상이 되지 않는다는데 정말 그런가요? 네. 그래서 퇴직연금제도의 가입자가 되면 퇴직연금규약에서 정한 제반 사항을 준수하여야 합니다. 임원이라 할지라도 퇴직연금제도에서 정한 탈퇴사유 외에는 개별임원의 의사만으로 임의탈퇴가 불가능하다는 예기맞나요? 네. 그렇습니다. 그렇다면 급여를 어떻게 연금 또는 일시금으로 수령하게 된다는 건가요? 최종 퇴직 시 가입기간에 해당하는 급여를 개인형퇴직연금제도 이전의 형태로 지급받아 연금 또는 일시금으로 수령하게 됩니다. 만일 적립금을 운용하다가 위험자산의 가격이 올라서 정해진 투자한도를 초과하면 어떻게 되나요? 위험자산의 가격상승으로 인해 투자한도를 초과한 경우에는 한도제한을 위반으로 보지 않습니다.  그럼 퇴직연금 사업자는 운용지시자에게 위반 사실을 통보할 의무를 가지나요? 퇴직연금 사업자는 운용지시자에게 위반 사실을 통보할 의무가 있습니다. 한도초과 사실을 통보 기준일은 어떻게 되나요? 투자한도가 7영업일 연속으로 초과하게 되면 통보해야 합니다. 한도초과 운용에 제한사유가 발생하나요? 기존의 운용지시는 유효하나 운용지시 변경 시에는 제한이 있습니다. 상품변경이나 배분비율 변경시에는 어떻게 되는 건가요? 현재의 초과한도를 유지하거나 낮추는 운용제시만이 가능합니다. ,1
 배우자를 자동차보험에 추가하려면 과정이 어떻게 되나요? 고객님. 배우자를 기존 자동차보험에 운전자특약 추가하시려는 거 맞나요? 네. 맞습니다. 고객님. 보험료의 변동 없습니다. 변동사항은 뭔가요? 보험약관 내용이 변동될 수 있습니다. 가족운전특약은 특징이 뭔가요? 배우자는 자동 추가됩니다. 가입조건이 따로 있나요? 부부특약으로 변경 추천드립니다. 가입혜택은 없나요? 네. 추가적인 사항은 없습니다. 가입관련 질문은 어디로 하면 될까요? 네. 보험료 문의는 OOOO-OOOO으로 부탁드립니다. 자동차보험을 가입할때의 조건이 달라지면 어떻게 해야 하나요? 고객님. 우선 가입 지점으로 확인을 부탁드립니다. 가입 조건 이유 설명이 부족합니다. 운전자의 범위가 달라지는 관계로 보험료 변동이 있을수 있습니다. 약관 내용 변경은 어떻게 하나요? 보험사에 내용변경 요청하세요.,1
 DC제도의 경우 가입자가 퇴직연금사업자를 선택하면 자동으로 상품에 가입되나요? DC제도에 가입했다고 해서 자동으로 DC적립금을 운용할 상품이 선택되는 것은 아닙니다. 약관에 적힌 운용지시는 무엇인가요? DC가입자가 퇴직연금의 투자방법을 정하고 변경하는 것을 말합니다. DC의 경우 가입자가 운용지시를 하는 것이 원칙이라는데 무슨 예기인가요? DC의 경우 운용결과가 가입자 적립금에 귀속된다는 예기입니다. 불가피한 사유로 직접 상품을 선택하지 않은 경우에는 어떻게 되는 건가요? 퇴직연금 규약에 명시된 자동운용상품으로 운용됩니다.  퇴직연금 적립금의 운용방법은 횟수는 어떻게 되는지 궁금합니다. 횟수 제한없이 자유롭게 변경이 가능합니다. 회사가 전체 근로자의 IRP계좌를 미리 개설해 놓을 수는 없나요? 일괄적인 개설은 어렵습니다. 계좌개설 방법은 없나요? 다른 금융상품과 마찬가지로 근로자가 각자 금융기관과 계약을 체결해야 합니다.  근로자가 IRP계좌를 개설할 수도 있는 건가요? 근로자는 DB·DC사업자와 동일한 퇴직연금사업자에 IRP계좌를 개설할 수도 있습니다. 그렇다면 다른 퇴직연금사업자를 선택하여 IRP계좌를 개설할 수 있다는 예기지요? 네. 가능합니다. 계좌개설관련 직접 방문하여 문의하고 싶습니다. 00보험사 00동 지점은 00사거리 00빌딩에 있습니다.,1
" 퇴직연금가입자는 퇴직 시 퇴직금을 반드시 IRP계좌로 지급받아야 하나요? 네, 그렇습니다.  왜 반드시 IRP계좌로 지급받아야 하나요? 근로자퇴직급여보장법의 근로자의 연금수급권 강화를 위하여 그렇습니다. 회사 근로자는 모두 해당되는 건가요? DB 및 DC 제도에 가입한 근로자가 퇴직하는 경우에 해당됩니다. 퇴직금을 일반 계좌가 아닌 개인형퇴직연금(IRP)으로 이전하도록 한다는 건가요? 네, 그렇습니다.  그렇다면 IRP 이전은 예외 사유가 있나요? 3가지가 사유가 있습니다. 자세한 문의는 지점 보험사로 문의바랍니다. 연말정산시 퇴직연금 개인부담금의 세액공제는 얼마나 되나요? 최대 700만원 한도로 13.2%세액공제가 가능합니다.  근로자 개인의 세액한도가 700만원인가요? 연금계좌에 불입하는 개인납입액은 최대 700만원을 한도로 세액공제가 가능합니다.  그럼 IRP 개인부담금을 700만원 납입한 경우의 세액공제금은 얼마인가요? 13.2%인 92만4천원을 세액공제 받을 수 있습니다. 다시 설명해주세요. 만일 총급여액이 5,500만원 이하 근로자의 경우는 얼마나 공제가 되는 건가요? 총급여액이 5,500만원 이하 근로자의 경우 13.2%의 세액공제율 대신 16.5%의 세액공제율이 적용되어 115만5천원까지 공제 가능합니다. 세액적용이 다른건가요? 네. 이 경우는 16.5%입니다.",1
" IRP에 개인부담금을 납입했는데 세액공제를 받지는 않았습니다. 과세대상인가요? 세액공제 받지 않고 불입합 개인부담금은 과세되지 않습니다. 그런데 퇴직연금제도에서 퇴직금을 재직 중에 사용할 수 있나요? DC제도의 가입자는 5가지  해당사유에 적용되면 가능합니다. 그럼 DC적립금을 얼마까지 중도인출 가능한가요? 100%까지 중도인출할 수 있습니다. 무주택자인 가입자가 전세금·임차보증금이 필요한 경우에 중도인출 가능하다고 하는데 횟수제한이 있나요? 한 사업장에서 1회에 한합니다. 배우자 또는 그 부양가족의 질병·부상으로 6개월 이상 요양하는 경우는 연간 임금총액의 몇%를 초과하는 경우에 가능한가요? 12.5%입니다. DB제도에 가입하면 퇴직금을 얼마나 받게 되나요? DB제도에 가입하면 퇴직금제도와 마찬가지로 퇴직금으로 받게 됩니다.  퇴직금 공식 알려주세요. 퇴직 전 30일치 평균임금×근속연수입니다. 퇴직금에 누진제가 있는 경우는 적용되나요? 퇴직금 산출공식에 누진율을 적용하여 퇴직금을 계산합니다. 회사 사정이 어려워 퇴직금 지급이 어려운 경우는 어떻게 되나요? DB제도는 회사의 퇴직연금 적립금 운용결과와 관계 없이, 계산공식에 따라 정해진 금액을 퇴직금으로 지급받게 됩니다 퇴직금 지급에 관해 회사와 마찰이 발생하였는데 보험사와 상담을 원합니다. 해당 보험사 상담번호는 000-0000입니다.",1
" 사업장 간 근로자 전출입이 이루어지는 경우 퇴직연금 적립금도 이전할 수 있나요? 결론만 조건부 가입기간 합산이 가능합니다. 조건이 있나요? 근로관계를 승계하기로 하는 특약이 있는 등 특별한 사정이 있는 경우에 가능합니다. 근로의 단절이 아닌 계속근로로 본다는 거네요. 네. 그렇습니다. 우선은 고용관계를 승계한 사업장에서 해당 근로자에 대한 급여지급 의무를 먼저 확실하게 하는 것이 중요하겠네요? 네. 우선사항입니다. 그리고 다음으로 승계회사에 확인 해야하는 부분이 무엇인가요? 적립금의 인수, 계속근로 사항이 확립되어야 가입기간 합산이 가능합니다. 퇴직연금가입자가 근로자에서 임원으로 승진하는 경우 근로기간 탈퇴사유가 되나요? 근로자로서의 근로기간이 단절되어 탈퇴사유에 해당합니다. 퇴직연금가입자가 근로자에서 임원으로 승진하는 경우 퇴직연금은 어떻게 처리해야 하나요? 퇴직연금제도에서 퇴직절차에 따라 개인형퇴직연금 계정으로 급여를 수령하면 됩니다. 해당 사업의 퇴직연금규약상 임원도 퇴직연금 가입대상에 해당될 경우 퇴직연금규정에 따라 추가가입이 가능한가요? 퇴직연금규정에 따라 추가가입이 가능합니다. 임원으로서 퇴직급여의 기산시점은 언제부터 해당되는가요? 임원으로 위촉된 날로 계산하면 됩니다. 퇴직연금 규정을 다시 알려주세요. 퇴직연금제도는 근로자들의 퇴직급여 지급 재원을 금융회사에 적립하고, 이 재원을 기업 또는 근로자가 운용하여 근로자 퇴직 시 연금 또는 일시금으로 지급하는 제도입니다.",1
" 퇴직연금 가입자교육을 실시했다는 사실을 증명해야하는 구체적인 법규가 있나요?  가입자 교육의 실시 여부에 대한 증빙자료는 법에서 구체적으로 정하고 있는 바가 없습니다. 그럼 퇴직연금 가입자교육을 실시했다는 사실은 어떻게 증빙하나요? 교육방법별로 상황에 맞게 교육의 실시를 증빙할 수 있는 서류를 갖추어야 합니다. 퇴직연금 가입자교육의 증명책임은 누구에게 있습니까? 사용자에게 있으므로 사업장에 대한 감독 시 사용자가 이행여부를 증명해야 합니다.  그럼 가입자교육 확인서를 첨부해야 하는 건가요? 일반적으로 가입자교육을 위탁 받은 퇴직연금사업자로부터 가입자교육 확인서를 증빙자료로 수령하여 보관하면 됩니다.  가입자교육은 가입자 전체가 받아야 하나요? 가입자교육은 가입자 전체가 받아야 해당 교육의 실시 요건에 부합하게 됩니다.  참석하지 못한 가입자는 어떻게 해야 하나요? 서면교육 등 다른 교육방법으로 추가 교육을 실시해야 합니다. 온라인으로 IRP개인형 계약 및 해지가 가능한지 궁금합니다. 온라인으로 계약과 해지 모두 가능합니다.  그럼 계약은 본점, 지점으로 방문해야 하나요? 계약은 000보험사 홈페이지 및 모바일App으로 'IRP 가입하기' 메뉴를 통해 회원가입 없이 이용할 수 있습니다.  해지도 홈페이지에서 가능한가요? 000보험사의 금융거래회원으로 가입한 후 해지 신청 가능합니다. 금융거래회원 가입후 연금수령과 일시금수령 중 원하는 수령방법을 선택하면 되는 건가요? 네. 수령방법을 선택하여 신청하시면 됩니다.",1
" DC가입자가 과거 퇴직금과 미래 부담금을 구분해서 투자할 수 있나요? 가능합니다.  예를 들어 퇴직금과 부담금을 설명해 주세요. 문자설명은 한계가 있는 관계로 000보험사로 연락주시면 성실히 답변드리겠습니다. DB가입자가 DC로 전환할 경우 기존의 DB퇴직금은 DC전환금으로 DC계좌에 한꺼번에 납입되게 되는데 분리운용 가능한가요? 네. DC전환금은 원리금보장 상품에 투자하고 부담금은 펀드로 운용할 수도 있습니다. 1회차 부담금은 원리금보장 상품에 100% 배분비율을 지정하고, 향후 2회차 이후 부담금은 펀드로 배분비율을 지정하는 방식이라는 건가요? 네. 이렇게 과거 퇴직금과 미래 부담금을 다르게 운용할 수 있습니다. 상품관련 직접 설명을 듣고 싶어서 방문하고 싶습니다. 00보험사는 000동 지점은 000사거리 000방향 000건물 0층에 있습니다. 퇴직연금(DB제도와 DC제도)을 도입하면 매년 1회 이상 가입자교육을 실시해야 한다고 하는데 교육은 누가 하나요? DB제도와 DC제도의 가입자 교육에 대한 책무는 사용자에게 있습니다. 그럼 기업형IRP와 개인형퇴직연금의 가입자교육에 대한 책무는 누구에게 있나요? 기업형IRP와 개인형퇴직연금의 가입자교육에 대한 책무는 퇴직연금사업자에게 있습니다.  퇴직연금제도를 설정한 사용자는 언제를 기산일로 하여 교육을 실시 해야 하나요? 퇴직연금제도를 시행한 날을 기산일로 합니다. 퇴직연금사업자에게 그 교육의 실시를 위탁할 수 있나요? 사용자는 퇴직연금사업자에게 그 교육의 실시를 위탁할 수 있습니다.  그렇다면 교육을 실시했는지에 대한 증명책임은 누구에게 있는 건가요? 교육을 실시했는지에 대한 증명책임은 사용자에게 있습니다.",1
" 은행이나 증권이 퇴직연금사업자인 경우 자사의 원리금보장형 상품을 제공할 수 없다고 하는데, 정말 인가요? 네. 해당 사업자가 발행한 원리금보장형 상품을 제공할 수 없습니다.  그럼 원리금보장형 상품을 제공 받지 못하는 이유가 무엇인가요? 자본시장법 및 퇴직연금 감독규정에 의해 제공이 안됩니다. 감독규정에 의해 제공부분이 이해가 안됩니다. 자세히 예를 들어 주세요. A은행에 퇴직연금을 가입하면 A은행 예금에는 투자할 수 없고 다른 금융기관의 원리금보장형 상품에 투자해야 한다는 의미입니다. 이렇게 은행, 증권의 원리금보장형 상품에 대해 법으로 투자 제한을 둔 이유는 무엇인가요? 퇴직연금 적립금과 일반고객의 자금이 구분되지 않은 채 운용되기 때문입니다.  일반계정의 위험이 퇴직연금 적립금에 영향을 주지 않도록 둘을 구분하여 제공하도록 하는 것이란 말인가요? 네. 그렇습니다. 그러면 자사상품 편입한도 제한을 적용받지 않는다는 것인가요? 네. 보험사가 제공하는 원리금보장 상품은 다른 보험계약의 적립금과 분리되어 안전하게 운용되기 때문입니다. 퇴직연금 자산으로 운용할 수 있는 상품은 어떤 것이 있나요? 퇴직연금제도에서 금융기관이 제공하는 상품의 종류로는 크게 원리금보장 상품과 원리금 비보장상품이 있습니다.  퇴직연금제도에서 금융기관이 제공하는 상품의 종류인 원리금보장 상품은 무엇인가요? 원리금보장 상품은 말 그대로 원금과 이자가 보장되는 상품인데, 금융기관이 원리금 지급을 보장하는 상품입니다.  퇴직연금제도에서 금융기관이 제공하는 상품의 종류인 원리금 비보장상품 설명이 필요합니다. 원리금비보장 상품은 금융시장의 변동에 따라 실적이 변동하고 투자결과가 그대로 투자자에게 귀속되는 자산입니다. 원리금 비보장상품 종류는 무엇이 있나요? 펀드, 주식, 사채 등 입니다.",1
" 원리금보장형 상품은 모두 예금자보호 대상이 되나요? 결론을 밀씀드리면 근퇴법상 원리금보장형 상품이라고 해서 모두 예금자보호의 대상이 되는 것은 아닙니다.  예금자보호 추가설명이 필요합니다. 우선은 제도별로 DC/IRP의 적립금만 예금자보호 대상이 됩니다.  그럼 회사의 책임으로 운용되는 DB의 경우에는 예금자보호법을 적용받을 수 없다는 건가요? 네. 회사의 책임으로 운용되는 DB의 경우에는 예금자보호법을 적용받을 수 없습니다.  DC/IRP 원리금보장형 상품 중에서도 예금자보호 대상이 되는 상품은 무엇이 있나요? 이율보증형과 금리연동형, 은행예금, 저축은행 예금, MMDA 등 입니다. 그럼 증권사가 제공하는 상품은 예금자보호 대상에서 제외되는 건가요?  증권사가 제공하는 RP(환매조건부채권), ELB(주가연계파생결합채권)는 대상에서 제외됩니다.  그렇다면 예금자보호한도는 얼마인가요? 예금자보호한도는 1인 1금융기관 5천만원입니다.  예금자보호한도를 계산할 때는 금융기관 예금과 일반 예금보호 대상 금융상품은 함께 적립금을 계산하는 건가요? 아닙니다. 예금자보호한도를 계산할 때는 금융기관에 적립된 예금 등 일반 예금보호 대상 금융상품과 퇴직연금(DC/IRP) 적립금을 별도로 계산합니다. 그렇다면 증권사 환매조건부채권은 무엇입니까? 환매조건부채권은 일정 기간이 지난 후에 다시 매입하는 조건으로 채권을 매도함으로써 수요자가 단기자금을 조달하는 금융거래 방식의 하나입니다. 주가연계파생결합채권은 무엇인가요? 자산은 국공채로 수익을 채우고 일부를 위험자산에 투자하는 상품입니다. 주가연계파생결합채권과 주가연계채권은 동일한 말인가요? 영어 명칭으로 간략하게 주가연계채권으로 표기하는 것이 적절합니다.",1
" 경영성과금 DC제도를 선택하지 않았다가 몇 년 뒤에 다시 선택할 수 있나요? 아닙니다. 불가능합니다.  불가능한 이유가 무엇인가요? 모두 해당된다는 건가요? 원칙적으로 모든 임직원은 납입대상이 됩니다. 개인적인 사유로 납입포기를 하면 재설정이 안된다는 건가요? 예외적으로 납입을 포기할 수 있을 뿐 납입포기 후 납입을 재개할 수는 없습니다. 개인연금보호를 받을 수는 없나요? 자세한 사항 문의는 해당 보험사로 연락 부탁드립니다. 근로자 모두가 납입하는 것이 원칙이란 것인가요? 근로자 모두가 납입하는 것이 원칙이고 단지 일정시점에 납입의 포기만 가능하기 때문입니다. 퇴직연금 전용펀드가 일반펀드보다 좋은 점이 있나요? 수수료 면에서 일반펀드보다 유리합니다. 수수료가 얼마나 저렴하다는 것인가요? 퇴직연금 전용펀드로 설명해 주세요. 퇴직연금 전용펀드의 경우, 펀드 기준가에서 차감되는 총보수가 채권혼합형 펀드는 0.6~0.8% 정도 저렴합니다.  주식형 펀드의 수수료 적용율은 얼마인가요? 주식형 펀드는 1.2%입니다. 투자 이후 일정기간 내 환매 경우에서 일정기간은 얼마동안 인가요? 일반적으로 90일 입니다. 그러면 환매수수료도 펀드에 따라 면제되는 경우가 있나요? 일정기간내 환매 시 부과되는 환매수수료도 이익금의 30%만 부과하거나 펀드에 따라 면제되는 경우가 많습니다.",1
" 원리금보장형 상품의 지급책임은 어느 금융기관에 있나요? 원리금보장형 상품의 지급책임은 상품제공기관에 있습니다.  상품제공기관의 안전성도 생각하라는 건가요? 원리금보장형 상품을 선택할 때는 운용관리/자산관리기관의 안정성 못지 않게 상품제공기관의 안전성도 고려할 필요가 있습니다.  원리금보장형 상품을 선택할 때의 예시를 들어 주세요. 운용관리기관이 A보험이고, 자산관리기관이 B증권, 상품제공기관이 C은행이면 이 상품의 원리금 지급책임은 C은행에 있습니다. 그럼 상품제공기관이 지급불능 상황이 되면 지급은 어떻게 되는 건가요? 불능상태이어도 운용관리기관 또는 자산관리기관이 원리금을 대신 지급할 수는 없습니다. 정말 상품제공기관의 안전성도 생각해야겠네요. 네. 그렇습니다. 자세한 문의는 000보험사로 연락주시면 성실히 답변드리겠습니다. 경영성과금 DC에서 개인별로 납입금액을 선택할 수 없어야 한다는 것이 무엇인가요? 결론만 말씀드리면 납입시점마다 납입액을 선택할 수 없다는 것입니다. 임직원은 미리 정한 방식에 따라 납입액이 정해져 있기 때문이라는 예기인가요? 네. 미리 정한 방식에 따라 납입액이 정해지기에 개인이 납입액을 선택할 수 없습니다. 그럼 조율하는 방법도 없나요? 이미 약관에 정리된 내용입니다. 자세한 문의는 000보험사로 연락주시면 답변드리겠습니다. 개인사정으로 납입금을 조율하는 방법도 가능하지 않나요? 지금처럼 일이 없는 경우는 어떻게 해야 하나요? 죄송합니다. 자세한 문의는 001보험사로 연락주시면 답변드리겠습니다. 휴직기간 증명서나 물량감소 서류를 챙겨가면 상담때 유리할까요? 죄송합니다. 자세한 문의는 001보험사로 연락주시면 답변드리겠습니다.",1
" 경영성과금을 DC계좌에 납입하면 세금을 적게 내는 방법이라는데 맞나요? 네. 절세 효과가 있습니다. 절세효과만 있나요? 추가적으로 4대 보험 절감 효과도 있습니다.  경영성과금 DC제도를 추천하셨는데 이점이 많이 있나요? 근로소득 및 퇴직소득으로 전환가능합니다. 그럼 경영성과금 DC제도는 연금소득으로도 전환 가능한가요? 아님 추가적인 사항인가요? 전환 가능합니다. 자세한 문의는 000보험사로 연락주시면 답변드리겠습니다. 절세효과에서 절세금액은 얼마나 되나요? 일반예금보다 많나요? 죄송합니다. 자세한 문의는 000보험사로 연락주시면 답변드리겠습니다. 연금수령 중인데 갑자기 의료비가 필요해서 인출을 해야 하는 경우는 어떻게 되나요? 의료비 연금계좌를 지정된 경우만 가능합니다. 계좌는 다양하게 적용해도 되나요? 지정은 전 퇴직연금사업자 중 1개의 계좌만 가능하고 IRP, 연금저축 계좌 중 1계좌만 가능합니다. 그러면 의료비 인출 신청서 & 의료비 영수증 은 언제가지 제출해야 하나요? 사유발생일로부터 6개월 이내입니다. 그렇다면 과세 적용대상인가요? 가입자 본인 의료비에 한하여 추가자금 인출시 금액제한 없이 연금소득으로 과세됩니다.  연금중도 인출은 불가능한가요? 일부금액 중도인출이 가능합니다. 자세한 문의는 000보험사로 연락주시면 답변드리겠습니다.",1
" 혼합형제도를 도입할 경우 기존 DB·DC제도 규약을 수정해야 하나요?  기존 DB·DC제도 규약을 수정하고 고용노동부에 규약 변경신고를 해도 됩니다. 그럼 혼합형제도를 도입할 경우 기존 혼합형제도 규약을 신규 작성해야 하나요? 혼합형제도 규약을 새롭게 작성하여 규약 신규신고를 하는 것이 일반적입니다.  기존 규약을 수정할 경우, 혼합형제도 가입자가 제도내용 확인을 위해서는 무엇을 해야 하나요? 제도내용 확인을 위해서는 DB·DC제도 각각의 규약을 모두 열람해야 합니다. 모두 열람은 불편하겠네요. 네. 그래서 기존 규약을 수정할 경우는 불편합니다. 규약 참고할 만한 자료는 없나요? 고용노동부에서도 혼합형제도 표준규약을 작성하여 홈페이지에 게시하고 있습니다. 그럼 혼합형제도 도입 시 규약에 대하여 유의점은 무엇인가요? 근로자대표의 동의를 받아야 합니다.  근로자대표의 동의를 얻는 것이 바람직하다는 정의는 무엇인가요? 근로자 입장에서는 기존 DB·DC제도와는 다른 유형의 제도로 인식될 수 있기 때문입니다. 혼합형 퇴직연금제도가 무엇인가요? 가입자 개인이 퇴직급여를 DB, DC 두 제도에 일정한 비율로 나누어 가입하는 제도입니다.  회사는 근로자대표의 동의를 얻어야 DB·DC설정비율이 가능하다는 예기인가요?  네. 근로자대표의 동의를 얻어 DB·DC설정비율을 정해야 합니다. 그리고 회사의 DB·DC설정비율의 비율수준은 규약이 있나요? 해당 설정비율수준에 대한 법적 제한은 없습니다.",1
" DC제도에 가입한 근로자가 근속년수 1년이 되기 전에 퇴직할 경우 적립금은 누구에게 귀속되나요? 회사에 귀속됩니다.  DC가입자가 근속년수 1년 미만 기간 중 퇴직할 경우 해당 퇴직자의 DC계좌 적립금은 회사로 지급된다는 설명인가요? 네. 회사로 귀속됩니다. 일반적인 경우에는 퇴직자에게 DC적립금이 지급되는 경우는 없군요. 네. 다만, 특별조항을 회사에서 정하고 있는 경우에는 해당 퇴직자에게 DC적립금이 지급됩니다.  가입자가 DC계좌에 납입한 개인부담금과 개인부담금에서 발생한 운용손익은 근속년수에 따라 차등적용 되는거지요? 운용손익은 근속년수와 관계없이 퇴직자 본인에게 지급됩니다. 보험상품관련 조언을 받고 싶은데 어디로 문의하면 되나요? 자세한 문의는 000보험사로 연락주시면 답변드리겠습니다. DC제도를 도입할 경우 제도도입 전체 근로기간에 대한 부담금을 일정기간 동안 나눠서 납부할 수 있나요? DC제도 가입기간에 과거근로기간도 포함하는 것으로 정하였다면 해당기간에 대한 부담금은 제도도입 시 일시에 납부해야 합니다.  일시 납부요? 모두 포함 경우는 제도도입 때 일시납부입니다. 아니, 회사의 자금사정 등이 여의치 않을 경우는 적용하는 조항이 없나요? 일부기간만 가입기간으로 하여 부담금을 납입하고 운용중 나중에 DC가입기간을 확대 소급하는 것도 가능합니다. 제도도입 이후 장래근로기간 또는 과거 일부기간만 가입기간으로 설정해서 가능하다는 예기 맞죠? 네. 가능합니다. 추후 확대소급하는 부분의 부담금이 걱정이네요. 네. 추가적인 문의는 OO0-OOOO으로 연락주시면 성실히 답변드리겠습니다.",1
" 퇴직연금가입자는 퇴직금을 무조건 연금으로 받아야 하나요? 퇴직연금가입자는 퇴직급여를 연금 또는 일시금 중 선택하여 수령할 수 있습니다.  연금 해당자는 몇세부터 선택 가능한가요? 연금은 55세 이상인 가입자에 한해 선택할 수 있습니다. 일시금은 수령자의 자격조건은 무엇인가요? 일시금은 연금수급 요건을 갖추지 못한 가입자는 일시금 수령 가능합니다. 일시금 수령을 원하는 연금 가입자는 어떻게 하면 받을 수 있나요? 일시금 수령을 원하시면 신청하시면 됩니다. 어디로 문의하면 되나요? OO0동 지점으로 문의바라며 상담번호는 OO0-OOOO입니다. 퇴직금 수급권의 법적 소멸시효가 있나요? 퇴직금을 받을 권리는 3년간 행사하지 않으면 법적 시효가 소멸됩니다.  본인이나 가족이 수령하지 않으면 계속 미수급으로 있어야 하는거 아닌가요? 다른 임금과 마찬가지로 퇴직금을 받을 권리는 채권으로서 소멸시효규정이 적용됩니다.  그럼 소멸시효 적용 시점은 언제인가요? 퇴직금 청구권을 행사할 수 있는 시점은 퇴직, 해고, 사망 등 근로관계가 종료한 시점입니다. 만일 근로자의 퇴직금 청구유무에 관계없이 자동으로 적용된다는 건가요? 네. 근로관계를 종료한 시점부터 소멸시효가 계산됩니다. 소멸시효가 중단된 경우는 어떻게 산출되는 되는 겁니까? 중단사유가 종료된 때부터 새로 계산됩니다. ",1
" 보험사는 특별계정에서 직접 운용하는 펀드도 있던데, 정말인가요? 네. 보험사는 자체적으로 특별계정에서 직접 운용하는 펀드를 제공할 수 있습니다.  특별계정 펀드 특징은 무엇인가요? 이 상품은 특별계정의 전문가가 운용사를 선정하고 자산배분 및 펀드운용 현황을 관리하는 방식으로 운용됩니다.  그럼 자산운용사 펀드는 무엇인가요? 자산운용사 펀드의 경우 가입자가 운용사를 선택하고 상품을 선택해야 하는 과정을 가집니다. 특별계정 상품은 가입자가 운용사를 선택할 필요가 없다는 건가요? 네. 보험사 전문가가 선택한 운용사와 보험사가 상품을 함께 관리하는 것입니다. 관리를 알아서 다한다는 건가요? 네. 전문가가 운용합니다. 우리회사는 두 개 퇴직연금사업자가 있는데, 두 사업자가 추천하는 펀드가 같습니다. 왜 그런가요? 이유가 있나요? 퇴직연금 펀드도 신탁사업을 영위하는 사업자라면 모두 같은 펀드를 제공할 수 있습니다.  그렇군요. 그럼 퇴직연금이 아닌 일반펀드도 은행, 증권, 보험사 등 업권을 가리지 않고 판매되는 것과 같은 건가요? 네. 같은 맥락입니다. 같은 펀드 상품이 제공되는 경우, 펀드의 수익률은 달라지나요? 같은 펀드 상품이 제공되는 경우, 펀드의 수익률, 보수 등도 동일한 조건으로 제공됩니다.  각 사업자들마다 수많은 자산운용사 펀드 중 일부 펀드를 선택하여 제공하기 때문에 모두 같은 결과로 생각하면 되나요? 구체적인 펀드 라인업은 같을 수도 있고 다를 수도 있습니다. 펀드 라인업이 같을 수도 있고 다를 수도 있다는 건 구체적으로 무엇을 예기하는 건가요? 네. 추가적인 문의는 OO0-OOOO으로 연락주시면 성실히 답변드리겠습니다.",1
" IRP(개인형퇴직연금제도)란 무엇인가요? IRP는 근로자를 위한 개인형퇴직연금계좌입니다.  개인연금제라는건 노후자금으로 사용가능하다는 예기인가요? 근로자가 퇴직하거나 직장을 옮길 때 받은 퇴직금을 적립하여 연금 등 노후자금으로 활용할 수 있게 하는 목적이 있습니다. 그럼 수령방법은 내가 정하면 되지요? 아닙니다. 퇴직금을 IRP로 받아야 합니다. 회사가 DB·DC형 퇴직연금제도에 가입되어 있다고 하더라도 직장을 그만두거나 옮길 경우에는 퇴직금을 IRP로 받아야 한다는 건가요? 네. 그렇습니다. 그럼 IRP를 해지하여 일시금으로 받을지 연금으로 받을지 선택은 가능한가요? 네. 가입자가 선택할 수 있습니다. IRP에 가입하여 56세 이후 연금을 받다가 중도에 해지할 수도 있나요? 수령하는 연금의 종류에 따라 다릅니다.  만일, 확정연금 수령하는 경우는 해지 가능한가요? 해지 가능합니다. 그럼 종신연금을 수령하는 경우는 해지가 가능한가요? 종신연금은 해지가 불가능합니다.  확정연금은 연금 수령 중 해지로 잔액 인출 가능하다는 거죠? 네. 그렇습니다. 종신연금은 해지 불가능이라는 건데 구체적인 이유가 뭔가요? 다양한 조건을 고려하여 연금수령액이 연금개시 때 결정되기 때문입니다.",1
" IRP는 의무가입기간이 있나요? 아닙니다. IRP 가입 이후 언제든지 해지할 수 있습니다. 의무 가입기간이 없다는 건가요? 네. 의무 가입기간은 없습니다. IRP를 해지하여 일시금으로 수령할 경우에는 이연되었던 퇴직소득세가 일시에 과세된다고 하던데 과연 그런가요? 네. 일시과세됩니다. 그럼 운용수익에 대한 기타소득세는 얼마 과세되나요? 16.5%입니다. 퇴직연금가입자는 재직기간 중에 IRP계좌를 개설하고 개인자금을 납부할 수 있다고 하는데 납입금액에 한도는 없나요? 납입한도는 연간 1,800만원입니다.  그럼 납입한 개인부담금에 대한 세액공제 한도는 얼마인가요? 연간 700만원입니다. 개인종합자산관리계좌(ISA) 만기금액을 만기일로부터 몇일 이내에 IRP계좌에 이전하는 경우 세제혜택이 주어지나요? 60일 이내입니다. 그럼 그 이전금액은 한도를 적용하지 않는다는 건가요? 네. 그렇습니다. 00일 이내에 IRP계좌에 이전하는 경우 이전금액의 얼마 세액공제 가능한가요? 이전금액의 10%입니다. 세액공제 한도가 얼마인가요? 300만원입니다.",1
" 두 개의 회사에 겸직 중인 경우에도 퇴직연금제도 가입이 가능한가요? 우선 겸직 중인 두 개의 회사 각각 계속근로기간을 확인해야 합니다. 겸직 중인 두 개의 회사 각각 계속근로기간이 2년 이상이면 어떻게 되나요? 겸직 중인 두 개의 회사 각각 계속근로기간이 1년 이상이면 일단 가입이 가능합니다. 각각의 회사 계속근로기간이 1년 이상, 4주간을 평균하여 1주간의 소정근로시간을 갖춘 임원은 어떻게 되나요?  근로요건을 갖춘 근로자인 경우에 퇴직연금제도에 가입이 가능합니다. 임원은 안된다는 거네요? 임원은 따로 조항을 확인하시기를 요청드립니다. 임원관련 보험상품을 알고 싶은데 어디로 연락할까요? 보험상품 문의는 OO0-OOOO으로 연락주시면 성실히 답변드리겠습니다. IRP에 개인부담금을 납부하고 세액공제를 받았는데 나중에 만일 일시에 해지하면 세금은 어떻게 부과 되나요? 해지할 경우 분리과세됩니다.  분리과세율은 얼마 적용 되나요? 16.5%입니다. 총 급여 5,500만원을 기준으로 그 이하 구간에 있는 근로자는 세액공제율도 16.5%이고 해지시 과세율도 16.5%이니 세액공제 받은 개인부담금이 별도의 불이익은 없는게 아닌가요? 5,500만원을 초과하여 세액공제를 13.2%만큼 받은 근로자는 IRP 해지시 16.5%만큼 과세되어 납입 원금의 3.3%만큼을 손해볼 수 있습니다. 이런 경우를 생각한다면 좋다고 적극적 가입하면 안되는군요. 중도에 해지할 것으로 예상되는 경우 납입은 신중해야 합니다.  그렇다면 분리과세 받을 수 있는 항목은 없나요? 본인 또는 부양 가족의 요양 등의 사유로 부득이하게 해지하는 경우는 가능합니다.",1
" IRP에 가입했는데 연금으로 받지 않고 해지하면 세금은 어떻게 부과되나요? 퇴직금 재원에 대해서는 퇴직시 발생한 퇴직소득세가 부과됩니다. 운용수익 부분은 무슨 과목과 세율은 몇% 적용되는건가요? 운용수익 부분은 소득세16.5%가 부과됩니다.  퇴직금 재원에 대한 세금은 퇴직 시점에 IRP로 과세이연 된 퇴직소득세율은 달라지나요? IRP로 과세이연 된 퇴직소득세가 부과됩니다.  이것이 세액이연 방식인가요? 네. 그렇습니다. 운용수익 부분의 소득세 정식세목이 무엇인가요?  세목은 기타소득세입니다. 그럼 운용수익이 아무리 많이 발생하였다 하더라도 금융소득이 아니므로 종합과세 되지 않는다는 것인가요? 네. 분리과세 됩니다. IRP로 과세이연한 후 운용수익 1억원에 대해서는 1,650만원의 세금이 부과된다는 거죠? 네. 그렇습니다. 결론은 이러한 세금 계산시 퇴직금 재원과 운용수익 재원 모두 종합과세 되지 않는다는 거네요. 네. 그렇습니다. 종합과세와 분리과세가 아직 정립되지 않습니다. 예를 들어 설명하는데 한계가 있어서 직접 방문이나 전화 문의 주시면 답변드리겠습니다. 좀 더 세액적용이 슬기로운 상품은 없나요? OO0보험사 OO0-OOOO으로 전화 문의 주시면 답변드리겠습니다.",1
 회사 임원만 퇴직연금제도 가입대상으로 정할 수 있나요? 사업장별로 자유로이 가입대상 정할 수 있습니다.  퇴직연금제도는 근로자를 위한 퇴직급여제도 아닌가요? 네. 임원의 경우는 사업장에서 정해야 합니다. 그럼 근로자처럼 임원을 위한 퇴직연금제도가 있어야 하는거 아닌가요? 임원만을 대상으로 하는 퇴직연금제도를 설정할 수는 없습니다. 무슨 법적인 조항이 있는 건가요? 바로 근퇴법 (근로자퇴직급여보장법)입니다.  그럼 근퇴법은 근로자를 위한 조항이군요. 근퇴법은 근로자에 대한 퇴직급여제도의 설정에 관한 법입니다 그러면 임원은 퇴직급여제도 의무적용이 아닌가요? 근로자에 대해서 퇴직급여제도는 의무적입니다. 임원에 대해서 퇴직연금 적용대상으로 할지 여부는 사업장 별로 자유롭게 정할 수 있다는 예기맞죠? 네. 그렇습니다. 특별조항을 적용시킨다면 가능한가요? 네. 임원도 당해 퇴직연금의 가입대상으로 한다는 것을 명시하여 가입대상에 포함시킨 경우 임원도 퇴직연금에 가입할 수 있습니다.  그렇게되면 임원도 준수해야 하는 규정을 따라야 한다는 예기지요? 네. 임원도 규정을 준수하여야 합니다 그렇군요. 임원인 가입자도 근로자인 가입자와 동일하게 규약의 적용을 받게 된다는 것이군요. 네. 동일하게 적용됩니다.,1
" 계속근로기간이 1년 미만인 근로자도 퇴직연금 가입대상에 포함시킬 수 있나요? 기준은 퇴직연금 가입대상을 근속기간 1년 이상인 근로자로 정하고 있습니다.  1년 미만 근로자는 가입이 전혀 불가능한가요? 아닙니다. 노사합의를 통해 퇴직연금 가입대상에 포함시킬 수 있습니다. 1년 이상 기준은 어디에서 나온 기준인가요? 근퇴법에 명기되어 있습니다. 근속기간 1년 이상인 근로자로 되어 있는 이유입니다. 그래서 2년 미만 근로자는 퇴직연금 대상이 안되는 이유였군요. 네. 그렇습니다. 이런 설정은 모두 근로자의 권익을 위한 연금제도였네요. 네. 노사합의를 통해 근로자에게 더 유리한 방향으로 제도를 설정할 수 있다는 것입니다. 퇴직연금 가입자인 경우 명예퇴직금, 퇴직위로금 등도 IRP로 지급받아야 하나요? 법정 외 퇴직금의 경우는 반드시 IRP 의무이전 대상은 아닙니다.  그럼 왜 권유하는 건가요? 명예퇴직금, 퇴직위로금 등도 IRP로 운용하면 절세혜택을 누릴 수 있습니다. 퇴직금처럼 적용된다는 것인가요? 네. 법정퇴직금과 같은 절세혜택이 가능합니다. 그럼 IRP 의무이전 대상은 연금종목 제한없이 가능한가요? IRP 의무이전 대상은 법정 퇴직금에 한합니다. 절세율을 알고 싶은데 가능한가요? 퇴직금과 같습니다. 자세한 사항은 OO0-OOOO으로 문의주시면 답변 드리겠습니다.",1
" 퇴직금을 연금으로 수령하면 그 연금은 종합과세 대상이 되나요? 퇴직금 재원으로 수령하는 연금은 종합과세 대상이 아닙니다. 그럼 운용수익 부분은 어떻게 되나요? 운용수익 부분은 원칙적으로 종합과세 대상에 해당합니다. 퇴직금을 재원으로 받는 연금액은 금액에 상관없이 분류과세라는 건가요? 네. 분류과세입니다. 예를 들어, 9억의 퇴직금을 재원으로 매년 1억원씩 10년간 연금을 수령한다고 가정하면 마지막 10년차에 운용수익이 지급되게 되는 것으로 알고 있는데 맞나요? 네. 그렇습니다. 그럼 과세적용은 어떻게 되는 건가요? 이 경우 퇴직금 재원이 지급되는 9년 동안은 퇴직소득세의 70%만 원천징수하고, 이로서 과세는 종결됩니다. 운용수익을 재원으로 한 연금은 분류과세 맞죠? 10년차에 지급받는 운용수익을 재원으로 한 연금은 연간 1,200만원 초과시 종합과세 됩니다. 그럼 이러한 운용수익부분으로 과세종결이 되는 부분은 없나요? 운용수익부분이 연간 1,200만원 이하이면 종결될 수 있습니다. 그럼 원천징수 과세율은 어떻게 되는가요? 연간 1,200만원 이하이면 원천징수 적용됩니다. 원천징수 과세율은 더 낮추는 방법은 없나요? 자세한 문의는 OO0-OOOO으로 연락주시면 성실히 답변드리겠습니다. 운용수익부분으로 과세종결이 더욱 효과적인 절세방법은 없나요? 세율관련 문의는 OO0-OOOO으로 연락주시면 성실히 답변드리겠습니다.",1
" IRP는 세제관련 어떤 장점이 있나요? 절세효과가 있습니다. 그럼 절세효과가 얼마나 되나요? 퇴직소득세를 30% 절세할 수 있습니다.  IRP로 퇴직금을 수령하는 경우에 연금으로 수령시 퇴직소득세를 30% 절세 가능하다는 예기군요. 그럼 절세 가능한 이유가 있나요?  IRP로 퇴직금을 수령하는 경우 세금이 과세이연되어 원금이 증가되는 효과 때문입니다. 그렇다면 IRP는 퇴직금을 과세이연하여 연금을 받을 수 있는 개인계좌 아닌가요? 네. 개인퇴직계좌입니다.  그러면 이러한 IRP에 퇴직금을 입금하게 되면, 퇴직 시 부과되는 세금이 어떻게 된다는 건가요? 퇴직 시 부과되는 세금이 IRP로 이전되어 운용되므로 원금이 세금만큼 증가되는 효과가 있습니다.  그리고 IRP계좌에서 55세 이후부터 퇴직금을 연금으로 수령하는 것으로 알고 있는데 세금절세율은 얼마 혜택이 가능할까요? 퇴직소득세의 30%를 경감할 수 있습니다. 절세효과가 크네요. 퇴직금을 연금으로 수령하는 경우 매우 큰 절세 혜택이 있습니다.  그러면 언제나 IRP계좌에 퇴직금을 기간 제한없이 입금 가능한거 아닌가요? 아닙니다. IRP계좌에 퇴직금을 기간 제한없이 입금할 수 있는 것은 아닙니다. 그럼 입금기간은 어떻게 되나요? 퇴직금을 지급받은 날로부터 60일 이내에 입금이 되어야 합니다. 60일 이내이어야 과세이연 효과 및 연금수령이 가능하게 하다는 예기인가요? 네. 그렇습니다.",1
" 근퇴법으로 모든 사업제에게 적용되는 퇴직금관련 제도를 만일 퇴직급여제도를 설정하지 않은 사업자는 어떻게 해야 하는 건가요? 퇴직급여제도를 설정하지 않은 사업자는 퇴직금제도를 설정합니다. 1명 이상의 근로자를 사용하는 모든 사용자는 퇴직급여제도를 설정하여야 한다는 건가요? 네. 그렇습니다. 만일 사용자는 개인사업자와 법인사업자를 모두 포함되는 건가요? 네. 그렇습니다. 퇴직급여제도는 퇴직금제도가 혼동됩니다. 퇴직급여제도는 퇴직금제도와 DB제도, DC제도를 모두 포괄하는 개념입니다.  그럼 개인사업자도 근로자대표의 동의나 의견청취를 통해 퇴직연금제도를 반영할 수 있나요? 네. 개인사업자도 근로자대표의 동의나 의견청취를 통해 퇴직연금제도를 도입할 수 있습니다. DB제도에서 퇴직연금사업자를 추가하거나 변경하려면 근로자대표의 동의를 얻어야 하나요? 아닌가요? 반드시 근로자대표의 동의가 아니고 의견청취로 가능합니다.  의견청취만으로도 가능한 이유가 있나요? DB제도는 회사가 적립금을 운용하는 제도이기 때문입니다. 아무리 운용제도라고 해도 전체 근로자 동의가 있어야 하는거 아닌가요?  그건 사업자 추가 또는 변경여부가 근로자의 급여수준에 영향을 주지 않기 때문입니다.  그럼 근로자대표의 동의라도 받아야 하는거 아닌가요? DB제도에서 퇴직연금사업자 추가·변경은 근로자에게 불이익변경이라 보기 어렵다고 제도를 판단하기 때문입니다. 그래서 반드시 근로자대표의 동의가 필요한 것이 아닌 의견청취로도 가능하다는 거군요. 네. 그렇습니다.",1
" 퇴직연금제도를 도입하면 수수료가 발생하나요? 네. 퇴직연금사업자는 제반 서비스를 제공하고 이에 따른 수수료를 받게 됩니다.  여기서 제반 서비스는 무엇이 해당되나요? 제도설계 컨설팅, 기록관리 및 정산 등 입니다. 퇴직연금사업자는 퇴직연금제도의 운용관리 및 자산관리업무에 필요한 서비스를 제공하고 수수료를 받는다는 예기인가요? 네. 그렇습니다. 그럼 퇴직연금사업자의 업무는 운용관리업무를 말하나요? 아닙니다. 업무는 운용관리업무와 자산관리업무로 나누어져 있습니다.  2개 업무를 관리하는 수수료가 받는다는 건가요?  네. 그렇습니다. 우선 운용관리업무수수료가 뭔가요? 운용관리수수료는 적립금의 운용방법에 대한 관리서비스를 제공하고 지불하는 수수료입니다. 적립금의 적정한 운용방법에 대한 컨설팅, 적립금 운용현황에 대한 기록관리 등 운용관리서비스를 제공하고 지불하는 대가 수수료라는 건가요? 네. 정확하게 이해하고 계십니다. 그럼 자산관리수수료는 뭔가요? 자산관리수수료는 계좌의 설정, 퇴직금 지급 등 자산관리서비스를 제공받고 지불하는 대가입니다.  퇴직연금사업자가 수수료를 결정은 어떻게 하나요? 금융감독당국에 신고 및 승인을 받도록 되어 있으며 수수료 체계는 홈페이지에 공시해야 합니다.  그럼 수수료는 부동산수수료처럼 일정금액의 얼마로 정해지는 건가요? 아님 추가적인 부분을 적용하는 건가요? 수수료 체계는 퇴직연금사업자별로 자율결정할 수 있으나, 공시된 수수료 체계 외에 고객사에 따라 별도의 수수료를 적용할 수는 없습니다.",1
 000보험사 로그인 한후 공인인증서 비밀번호 입력 하였는데 화면이 진행이 되지 않습니다. 인터넷 창에서 도구-인터넷옵션-보안을 사용안함-사용으로 변경해 주시기 바랍니다. 그렇게 진행해도 안되는데 어찌해야 합니까? 고객님. 보험사 OOOO-OOOO으로 전화주셔서 번호연결 OO으로 문의주시면 설명드리겠습니다. 아닙니다. 로그인 접속문제 해결되었습니다. 감사합니다. 상품변경의 설명이 필요합니다. 상품변경은 현재까지 쌓여있는 적립금의 운용비율을 조정하는 것입니다. 배분비율 변경은 무엇인가요? 배분비율 변경은 향후 납입될 부담금의 비율을 조정하시는 것입니다.  현재 코로나 시장상황에 따라 개별적으로 운용할수도 있는거 아닌가요? 네. 코로나 시장경제 상황따라 개별적으로 운용 가능합니다. 그렇다고 변동이 있으면 혼란스러운거 아니가요? 그래서 일반적으로는 동일하게 운영하는 경우가 많습니다.  그럼 변경절차는 간단하고 쉬운가요? 배분비율 변경은 향후 납입될 부담금의 비율을 동일하게 한다면 경우 2번의 변경절차를 거치셔야 가능합니다. 변경절차가 어렵군요. 배율비율 변경은 부담금관련으로 조심스러운 부분이기 때문입니다. 알겠습니다. 기타문의는 어디로 하면 되나요? 000보험사 홈페이지 하단의 직통번호로 연락주시면 답변드리겠습니다.,1
" 기업HR입니다. 전임자 퇴사로 담당자 변경을 하려고 합니다. 홈페이지 상담 해주시면 감사하겠습니다. 변경위한 제출해야 하는 서류가 있나요? 기업전자금융이용신청서를 작성, 명판직인 날인하여 당사로 보내주시면 됩니다. 신청서 파일은 어떻게 전송할까요? 팩스전송 해주시기 바랍니다. 신청서 외 추가서류는 없나요? 사업자등록증 사본과 담당자 신분증 사본 첨부하여 보내주시면 됩니다.        DC/IRA 가입자 입니다. 홈페이지 업무위해 접속 중 보안카드 비밀번호 5회 오류로 홈페이지 사용이 중지되었습니다. 어떻게 합니까? 가까운 000보험사로 내방하신 후 보안카드 재발급 신청을 하셔야 합니다.  000보험사 위치가 어디인가요? OO0보험사 위치는 홈페이지 지점검색을 이용하시거나 OOOO-OOOO로 문의하시기 바랍니다.  DC가입자 입니다. 보안카드를 발급받은 적이 없는데 보안카드 번호를 입력하라고 합니다. 무슨 예기인가요? 퇴직연금 000보험사가 아닌 개인/수익증권 사이트에 접속을 하신것 같습니다.  어디를 봐야 하는 건가요? 홈페이지 봐야 하나요? 퇴직연금 홈페이지에 접속하셨는지 다시 한번 확인 바랍니다. 외국인입니다. 금번 여권기간 만료로 외국인등록번호가 변경되었습니다. 그 후에 000보험사 접속이 되지 않습니다. 어떻게 해야하나요? 가입자 주민등록번호를 변경하신 후에 이용 가능합니다.  변경설명이 이해가 안됩니다. 고객님. 기업의 인사담당자에게 요청하셔서 주민등록번호를 변경해주시면 됩니다. ",1
" 다른 사람 명의 계좌로 보험료 자동이체를 실행하고 있는 경우에도 만기환급금 자동지급이 되는지 궁금합니다. 네. 수령계좌를 따로 등록해주신 경우에만 자동송금됩니다. 그렇다는 예기는 보험료 자동이체 계좌와는 관계없이 환급금 수령계좌를 등록해야 한다는 거네요. 네. 그렇습니다. 고객님. 만일 제가 어릴 때 부모님이 계약하셨고 2020년 10월 31일이 만기일입니다.  그럼 만기환급금 10월 31일이 되어야 받을 수 있는 건가요? 네. 만기일자가 되어야 만기환급금이 지급됩니다. 그때까지 기다려야 만기환급금이 자동으로 송금이 된단 예기네요. 네. 그렇습니다. 고객님 만일에 만기가 되기 전에 보험해지를 하면 어떻게 되나요? 네. 현시점에서의 해지환급금이 지급이 됩니다. 만기환급이라는 것이 스트레스 입니다. 네. 고객님. 얽매일 필요는 없다고 생각합니다. 왜 그런가요? 네. 같이 생각해 볼까요? 지금 계약을 해지하면 해지환급금이 1,000만원이고 만기인 10월까지 기다려서 받을 수 있는 만기환급금이 1,010만원이라 가정한다면 이자는 10만원입니다. 내가 굳이 이자 11만원을 더 받는 것보다 현시점에서 필요한 자금을 얻는 것이 더 중요하다면 생각한다면 포기하면 되네요. 네. 10만원의 이자만 포기하면 됩니다. 자금이 필요하면 해지해서 해지환급금을 받아야겠네요. 네. 그렇습니다. 고객님. 그런데 계약일로부터 10년 이상 유지시 ?비과세혜택을 받을 수 있는 저축보험일 경우는 해지하면 억울하잖아요? 네. 10년 이상 경과된 상품이라면 해지를 해도 이자소득세를 떼이지 않으니 괜찮습니다.",1
 가입한 장기보험의 자동이체 계좌를 CMA 계좌로도 신청 가능한가요? 네. CMA 계좌도 자동이체가 가능합니다. 그런데 CMA이 뭔가요? 네. 고객의 예탁금을 어음이나 채권 등에 투자하여 발생된 수익을 고객에게 다시 돌려주는 실적배당형 금융상품입니다. 지인의 권유로 만들기는 했지만 CMA통장은 어디서 개설하는 건가요? 네. 종합금융회사와 증권회사에서 개설할 수 있습니다. 그럼 흔히 말하는 CMA통장의 왜 좋다는 이유는 뭘까요? 네.아마도  CMA통장은 단 하루만 맡겨도 이자를 지급하는 것 때문으로 생각합니다. CMA통장은 단기간을 예치해도 상대적으로 높은 이자율을 적용 받기 때문에 이라는 말씀이에요. 네. 단기적인 여유자금을 운영하는데 적합한 통장이라고 생각합니다. CMA통장을 비상금 통장이라고 부르는데 이유가 있을까요? 네. 비상계좌로 CMA통장으로 개설하면 수시입출금이 가능하고 매일 이자도 지급문입니다. CMA통장에 체크카드 연결해서 사용 가능한가요? 네. 가능하십니다. 혹시 CMA 계좌의 이체의 경우 문제가 있나요? 네.우선 고객님. 은행이나 해당 증권사에 0000화재보험의 보험료 자동이체가 가능한지 여부를 확인해보시기 바랍니다. 왜그런가요? 네. 금융사마다 계좌체계가 다른 이유로 계좌이체가 안될 수 있습니다 CMA금리비교를 위한 정보가 가능한 사이트가 있나요? 네. BBB비교보험(http://www.0000.co.kr) 사이트에 접속하셔서 검색해보시기 바랍니다.,1
 장기보험 미납입 안내문자 발송이 되나요? 네. 고객님. 납입유예 상태가 된 경우 안내문자를 발송합니다. 납입유예요? 네. 보험계약의 효력을 상실하게 하지 않고 일정기간은 납입을 유예하도록 되어 있는데 이 기간을 말합니다. 생명보험 및 장기손해보험에서 보험료 납입기일이 넘었다고 해서 바로 보험효력이 사라지는 것이 아니군요. 네. 일정기간이 있습니다. 장기화재보험 및 생명보험의 유예기간은 어떻게 됩니까? 네. 제2회 이후 보험료는 납입일이 속하는 달의 다음달 말일까지 유예기간을 두고 있습니다. 제2회 이후 보험료가 무엇인가요? 네. 계속보험료라고 합니다. 계속보험료요? 네. 제1회 보험료 납입 후 보험만기까지 계속적으로 납입하는 보험료를 말합니다. 납입 유예기간이 지나면 언제부터 효력이 상실하는 건가요? 네. 유예기간이 지나면 그 다음날부터 계약의 효력을 상실하게 되어 있습니다. 보험회사의 보험사고 책임한계는 어떻게 됩니까? 네. 보험회사는 납입유예기간 내에 발생한 보험사고에 대해서는 책임을 집니다. 그렇다면 효력이 상실된 이후에 발생한 보험사고에 대해서는 책임을 지지 않는다는 것인가요? 네. 그렇습니다. 알겠습니다.  네. 고객님. 혹시 추가적인 질문은 OOO보험 콜센터(OOOO-OOOOO)로 문의 주세요.,1
" 000보험 홈페이지에서 보험료 즉시이체 가능한 시간은 언제인가요 ? 네. 고객님. 홈페이지, 모바일앱의 즉시이체 가능시간은 365일 24시간 가능합니다. 서버점검 시간이 있던데요? 네. 각 은행 별 점검 시간에는 일시적으로 불가 할 수 있습니다. ATM기를 찾아가지 않아도 손 안에서 모든 걸 해결할 수 있으니 아주 좋은 세상이네요. 네. 스마트폰의 발달로 언제 어디서든 인터넷 계좌이체를 편리하게 이용하실 수 있으십니다. 그럼 금융사마다 서버 점검시간이 다르다는 예기였죠? 네. 그렇습니다. 한번 확인해 보시겠습니끼? 네. 그럼 OO은행부터 알고 싶습니다. 네. OO은행은 11:50PM ~ 12:15AM동안 이체가 되지 않습니다. OO은행은 어떻게 됩니까? 네. OO은행은 당행이체는 24시간이고 타행이체는 11:50PM~12:05AM동안 되지 않습니다. 그럼 새마을금고는 어떻게 됩니까? 네. 새마을금고는 금고이체는 11:50PM~12:30AM동안 안되고 타행이체는 11:00PM~12:30AM동안 되지 않습니다. OO은행은 어떻게 됩니까? 네. OO은행은 당행이체시 24시간이고 타행이체시 11:30PM~12:10AM동안 안됩니다. 외환은행은 어떻게 됩니까? 네. 외환은행은 당행이체시 24시간이고 타행이체가 11:55PM~12:05AM동안 안됩니다. 그러면 OO은행은 점검시간이 어떻게 됩니까?   네. OO은행은 당행이체는 12:00AM~12:10AM동안 타행이체가 11:55PM~12:10AM동안 안됩니다.",1
 납입하던 장기보험 계약을 오늘 해지했습니다. 그런데 이체통장에서 보험료가 인출되었습니다. 그렇다면 언제 환급금이 입금 되나요? 네. 해지후 보험료 이체건은 이체일 + 2영업일 인출된 계좌로 자동환급처리 되십니다 . 해약환급금은 무엇인가요? 네. 보험해약금과 같은 말입니다. 보험 계약을 해지할 때 보험사로부터 돌려받는 일정의 환급액 맞죠? 네. 그렇습니다. 환급금은 그간 보험료를 냈던 보험계약자가 돌려받는 것입니다. 해지환급금은 어떻게 측정되나요? 네. 적립금 여부와 납부 기간에 따라 변동이율로 해지환급금이 발생합니다. 가끔씩 해지환급금 신청 시 자신이 낸 보험료를 그대로 돌려받을 것으로 생각했는데 보험사로부터 환급금을 받았을 때 당황하게 되는 경우가 있는데요? 네. 예상보다 납입보험료 대비 터무니 없이 적은 금액 때문에 그러시죠. 실망하는 경우가 있습니다. 그런데 해지환급금은 보장성 보험보다 저축성 보험에서 많이 발생하다고 들었는데 맞나요? 네. 그렇습니다. 변동이율로 인해 최초 가입시점보다 해지환급금이 줄어드는 경우도 있습니다. 보험 가입 시 보험사 약관을 꼼꼼히 따져 보고 가입해야겠군요. 네. 향후 불가피한 경우에 따른 보험계약 해지를 염두에 둬 상품에 가입하는 것도 방법입니다. 그럼 계약자환급금은 무엇인가요? 네. 보험료에서 수수료를 공제한 금액을 보험사에서 운용하여 발생한 순수 적립 금액을 말합니다. 그렇다면 해지환급금은 무엇인가요? 네. 계약자 적립금에서 해지 환금률을 적용시킨 금액을 말합니다. 계약자의 적립금에 보험 가입에 해지환급률을 정한다는 예기같은데 그럼 기간이 얼마 안된 보험을 해지하면 환급금이 없겠네요? 네. 고객님. 보험운용기간이 짧은 경우는 해지환급금이 거의 없다고 할 수 있습니다.,1
" 장기 보험료 수납을 위해 카드등록을 하려고 합니다 . 등록 절차가 어떻게 되나요 ? 네. 고객님. 보험료 수납을 문의하셨네요. 먼저 보험계약자와 보험료 납임을 위한 카드 사용주가 동일한 경우를 먼저 설명드리겠습니다.  보험계약자와 보험료 납입을 위한 카드 사용주가 같은 경우는 어떻게 신청해야 합니까? 네. 같을 경우에는 간단합니다. OO0보험 홈페이지와 OO0보험 모바일앱, 그리고 보험대표콜센터 (OOOO-OOOO)를 이용하셔서 가입자분의 카드 등록이 가능합니다. 해지만 가능한건 아니죠? 네. 물론 등록, 변경, 해지 모두 가능합니다. 만일 보험 가입자와 결재하려는 카드주가 상이한 경우는 수납이 불가한가요? 아닙니다. 다만 조금 확인 절차가 있습니다.  말하는 절차가 무엇인가요? 네. 우선 000보험 홈페이지에서 신용카드등록신청서를 출력하셔서 작성해 주세요. 보험 가입자가 작성만 하면 되나요? 네. 우선 작성하시고 보험계약자 자필서명과 카드사용자의 자필서명을 하셔야 합니다. 자필서명이요? 부모자식사이에도 확인서명을 해야 한다는 겁니까? 죄송합니다. 고객님. 규정사항입니다. 일단 이해했구요. 확인서명후에는 어떻게 해야 합니까? 네.  준비하신 서류를 가까운 지점으로 접수하셔서 카드 등록을 하셔야 합니다. 신용카드는 한번 등록하면 계속 자동납부 되지요? 아닙니다. 고객님. 신용카드는 지속적인 자동납부가 불가합니다. 그렇군요. 알겠습니다. 네. 다른 사항은 콜센터 OOOO-OOOO로 문의 부탁드립니다.",1
" 보험료를 신용카드로 이번달 납부하였는데 결제계좌로 자동이체 이중출금 되었습니다. 어떻게 되는 건가요? 네. 결재가 이중으로 진행되었네요. 이런 경우는 결재일에 확인 후 결제계좌로 환불처리 됩니다. 환불은 바로 되나요? 아닙니다. 결재일 다음날 진행됩니다. 이중결재가 되는 이유가 있나요? 네. 고객님. 납입방법이 자동이체이기 때문입니다. 신용카드 등록 신청을 했더라도 그런건가요? 네. 그렇습니다. 가입시점에 결재방법을 자동이체하셨기 때문입니다. 그리고 이중출금 안되게 하는 방법 좀 알려주세요 . 네. 보험금 납입방법을 직원수금으로 변경 신청하시면 됩니다 . 그러면 보험료의 납입하는 방법에는 어떤 방법이 있나요? 네. 고객님. 결론만 말씀드리면 납입주기와 납입방법으로 나누어 집니다. 납입주기에 따른 납입 방법은 어떤 건가요? 네. 일시납, 연납(12개월납부), 지정개월 월납, 월납이 있습니다. 납입방법에 따른 보험료 납입은 어떤 것이 있나요? 네. 은행송금, 지로이용, 보험료자동이체, 신용카드결제가 있습니다. 대체로 보장성 보험인 경우에는 보험료 납입기간이 긴 것을 선택하는 것이 바람직하다고 하는데 사실인가요? 네. 고객님의 조건에 따라 달라지는 것이 현실이지만 10년납보다는 30년납이, 30년납보다는 전기납을 선택하는 것이 월 보험료 부담을 줄일 수 있기 때문입니다. 보험료를 매월 내다가 경제 형편이 어려워져 부담을 크게 느끼게 되는 경우가 생기면 어떻게 해야 하는지도 미리 걱정됩니다. 네. 그런 경우는 보험을 해지하기보다는 감액 완납 제도를 활용하는 편이 유리할 경우도 있다는 것을 말씀드립니다.",1
" 장기보험 이체 은행 계좌를 변경하려면 이체일 며칠전까지 변경 등록해야 변경된 계좌에서 자동이체가 될가요? 네. 고객님. 변경을 원하시는 이체 지정일 2일전까지 계좌변경을 완료하셔야 변경된 계좌로 이체 가능하십니다. 그런데 장기보험 자동이체 이체일은 언제인가요? 그리고  잔액 부족시 재청구일은 언제입니까 ? 네. 자동이체일은 5,10,20,25일이며, 30일에는 재청구만 운영하고 있습니다 . 그럼 이체일이 휴일이라면 언제 이체됩니까?  네. 익영업일(다음날)에 이체됩니다 . 만일 이체 잔고가 부족하면 언제 재청구됩니까?  네. 유예월까지 재청구됩니다 . 코로나19 사태가 장기화하면서 보험계약 중도 해지가 큰 폭으로 증가 추세에 보험유지 좋은 방안은 무엇일까요? 네. 보험업계에선 중도 해지 대신 보험료 납입 유예 제도 등의 방법을 활용해 보험 계약을 유지하는 편이 낫다고 조언하고 있습니다. 이것은 '보험상품 특성상 중도 해지시 환급금이 납입금액보다 적어지는 등 손실이 발생할 수 있다'는 말이군요? 네. 고객님. 경제적으로 힘들더라도 다양한 제도를 활용해 보험계약을 유지하는 것이 장기적으로 바람직하다고 말씀드리고 싶습니다. 납입유예 제도란 무엇을 설명한 것인가요? 네. 고객님. 일정 기간 보험료를 납입하지 않고 보험계약을 유지하는 보험료를 말합니다. 그럼 감액완납 제도라는 것은 무엇을 설명한 것인가요? 네. 납부할 보험료 납입을 중단하고 해당 시점 해지 환급금으로 새로운 보험가입금액을 결정해 보험료를 완납함으로써 계약을 유지하는 제도입니다. 자동대출납입 제도는 무슨 내용인가요? 네. 해지환급금 범위 안에서 회사가 정한 방법에 따라 매월 보험료에 해당하는 금액이 보험계약 대출금으로 처리되고 자동으로 납입돼 계약이 유지되는 제도를 말합니다. 그럼 홈페이지 신용카드 등록화면은 어디인가요 ? 네. 고객님. 보험에 가입하신 계약자와 사용하실 카드 사용주가 같은 경우에는 000보험 홈페이지에서 신용카드 등록이 가능합니다.",1
" 보험금 수령시 만기환급금이 달라지나요? 아닙니다. 고객님. 보험금 수령 여부에 따라 만기환급금의 금액이 달라지지는 않는다는 거죠? 네. 고객님. 만기환급금은 적립부분으로 이루어져 있기 때문에 변동이 없습니다. 그런데 만일 보험금 수령으로 인해 기본 보험계약이 소멸되는 경우에는 어떻게 되는 건가요? 네. 이것은 해당 보험 계약 자체가 만기시점까지 도달하지 못하게 되었음을 의미합니다. 그렇다면 만기시점까지 도달하지 못하게 되었음을 의미한다는 것은 언제 해지환급금을 받는다는 것인가요? 네. 소멸 시점 당시의 해지환급금을 수령하시게 됩니다. 만기환급금이 아니란 예기인가요? 네. 그렇습니다. 자. 그렇다면 보험계약 해지는 어떻게 하나요? 네. 고객님. 다양한 방법으로 해지 가능하십니다. 콜센터, 홈페이지, 지점방문을 통하여 보험계약 해지 가능하십니다. 계약해지 신청을 하면 보험계약 해지 취소가 불가능하다는데 그런가요? 네. 그렇습니다. 고객님. 그 예기는 해지 이후에 발생하는 보험사고에 대해 보상이 불가능함을 의미하나요? 네. 그래서 보험 해지는 신중하게 결정해 주시기를 요청드립니다.  보험계약 해지 위한 콜센터, 홈페이지를 번호와 주소를 알려주세요. 네. OO0보험 콜센터 (OOOO-OOOO) 연결해서 선택번호 4번 또는 홈페이지 (www.OO0.co.kr)로 연결하시면 해지 가능하십니다. 통신수단 이용한 계약해지 신청이 안된 경우는 어떻게 해야 하나요? 네. 이 경우는 홈페이지, 콜센터를 통한 계약해지가 불가능하고 지점으로 문의가 필요합니다.",1
" 000보험의 퍼00 종합보험은 피보험자 변경이 가능한가요? 네. 문의하신 피보험자 변경건은 불가능합니다. 왜 변경이 안되나요? 네. 문의하신 종합보험의 피보험자는 가족으로 한정되어 있기 때문입니다. 그래서 가족 이외는 보험에 가입이나 변경이 불가능하다는 것인가요? 네. 그렇습니다. 고객님. 보유하고 계신 보험약관 확인 부탁드립니다. 현재 유지중인 프000퓨전종합보험이 2010년 계약해서 2020년에 만기로 끝납니다. 다달이 69000월을 납부하고 있는데 만기때 납부금액의 몇%를 돌려받는가요? 네. 고객님 가입 당시의 만기 예상환급금을 어떻게 정했는지에 따라 다릅니다. 그럼 가입시점에서 정한 예상환급금을 확인해봐야 한다는 거군요? 네. 그렇습니다. 보험청약 철회는 계약일로부터 며칠 이내에 신청 가능한가요? 네. 청약철회기간은 계약자가 보험 증권을 받은 날부터 15일 이내로 가능하며, 청약한 날부터 30일 이내로 진행 하셔야 합니다.  청약한 날부터 30일이 지나면 어떻게 됩니까? 네. 청약한 날부터 30일이 지나게 되면 취소할 수 없습니다. 보험계약의 청약 철회는 보험법규로 보장받는 것인가요?  네. 물론 그렇습니다. 보험업감독업무시행세칙에 준합니다. 보험업감독업무시행세칙은 어디서 조회해 볼 수 있나요? 네. 금융감독원에서 확인 가능합니다. 보험계약 체결 후 보험료가 부담되어 계약을 유지할 의사가 없어졌다면 납입한 보험료를 환급 받을 수 있는지요? 네. 청약철회기간 내에 철회하면 환급받을 수 있습니다.",1
" 계약자 변경이 안되는 상품이 있나요? 네. 있습니다. 어떤 상품인가요? 네. 개인연금,연금저축,주택마련저축입니다. 세금혜택 적용되는 상품인가요? 네. 그렇습니다. 또 다른 상품이 있나요? 네. (가)압류 설정, 질권설정, 투융자대출계약 등의 경우입니다. 그런데 질권설정에서 질권이 무엇인가요? 네. 채무자가 채권의 담보로 제공한 물건 및 기타 권리에 담보를 설정하여 채권자가 채무자로 하여금 채무를 이행하도록 강제하는 권리입니다. 질권설정하기 위한 기본설정이 있나요? 네. 질권을 설정하기 위해서는 반드시 담보로 제공하려는 물건을 채권자에게 인도하여야 합니다. 질권설정에는 부동산도 포함되나요? 아닙니다. 부동산에 질권을 설정할 수는 없습니다. 부동산이 설정 안되는 이유가 있나요? 네. 부동산은 그 특성상 임의대로 이리저리 옮길 수 있는 재산이 아니기 때문입니다. 그럼 부동산을 담보로 제공하는 것에 대해서는 어디를 알아봐야 하나요? 네. 저당권을 알아보셔야 합니다. 혹시 채권이나 주식 등에 대해서도 설정이 가능한가요? 네. 가능합니다.",1
" 보험사에 직업이나 직무, 혹은 주소나 전화번호 등 개인정보 변경 시 반드시 통지해야 하나요? 네. 알려야 합니다. 반드시 해야 하나요? 네. 이것을 알릴의무라고 합니다. 통지의무라고도 하나요? 네. 그렇습니다. 알릴의무의 이유가 뭔가요? 네. 가입자의 직업, 직무가 보험료에 영향을 줄 수 있는 요인이기 때문입니다. 계약 후 알릴 의무가 법적으로 있나요? 네. 상법 제 652조와 제 653조에 있습니다. 보험계약자가 보험계약 체결 후 위험이 증가된 경우 보험회사에 통지하여야 하는 의무군요. 네. 그렇습니다. 위험 변경내용을 통지를 받은 보험회사는 어떻게 하나요? 네. 1월 내에 보험료의 증액을 청구하거나 보험계약을 해지할 수 있습니다. 보험계약을 해지할 수 있다구요? 네. 그렇습니다. 위험부담이 크기 때문입니다. 보험계약자 직업, 직무 변경으로 인한 위험의 변경사항 발생 시는 보험료가 변동되겠네요? 네. 그렇습니다. 만약 통지의무를 이행하지 않을 경우는 어떻게 됩니까? 네. 보험회사는 변경 전 보험요율의 변경 후 보험요율에 대한 비율에 따라서 보험금을 삭감하여 지급할 수 있습니다.",1
 TM상품은 무엇을 말하나요? 네. 텔레마케팅 상품입니다. 통신판매 상품을 말하죠? 네. 그렇습니다. 그럼 TM상품도 자필서명을 해야 하나요? 아닙니다. 자필서명 없습니다. 그럼 어떻게 효력이 발생하나요? 네. 음성녹음으로 효력이 발생합니다. 가입 시에 판매자가 음성녹음을 요청하나요? 네. 판매자가 가입자분과 상품을 계약하는 경우에 녹취를 말하고 계약을 진행합니다. 언제든지 계약담당지점을 통해서 음성녹음 재확인이 가능하겠네요? 네. 그렇습니다. 보험 계약자가 미성년자인데 만일 태아보험을 가입하려면 자필서명은 누가해야 할까요? 네. 자필서명 기준은 혼인신고의 유/무로 달라지게 됩니다.  혼인이 중요한가요? 네. 혼인신고를 한 미성년자인 경우 법적으로 성인으로 간주합니다. 혼인으로 성인으로 간주되면 어떻게 되나요? 네. 본인 및 배우자가 태아의 법정대리인(친권자)가 되는 겁니다. 만일 혼인신고를 하지 않은 경우는 어떻게 해야 하나요? 네. 이 경우는 미성년자의 법정대리인(친권자)이 자필서명 하셔야 합니다.,1
" 가령 보험을 가입할때 자필서명을 배우자 또는 타인이 대신 한 경우는 어떤 불이익 있나요? 네. 결론만 말씀드리면 보험금 지급이 거절되거나 계약이 무효처리 될 수도 있습니다. 보험계약이 해지된다구요? 네. 그렇습니다. 자필서명 서류는 무엇이 있나요? 네. 청약서류입니다.  자필서명 서류 종류는 무엇이 있나요? 네. 청약서, 상품설명서, 의료비 조회 동의서 등입니다. 계약자와 피보험자가 각각 직접 자필서명해야 된다구요? 네. 그렇습니다. 그럼 자필서명에 전자서명이 포함되나요? 네. 그렇습니다. 만일 서류에 자필서명하지 않았을 경우는 어떻게 되는가요? 네. 위에 말씀드린것 처럼 보험금 지급 거절, 계약무효처리 가능합니다. 반드시 직접 자필서명 또는 날인해야겠네요. 네. 반드시 계약자, 피보험자가 모두 직접 자필서명 또는 날인하셔야 합니다. 그렇다면 보험 약관 내용을 보고 싶은데 분실했거나, 다시 보고 싶을 때에는 어떻게 해야 하나요? 네. 000보험대표홈페이지 (www.00.co.kr) > 공인인증서 로그인 > 인터넷창구 > 계약조회/변경 > 계약조회 메뉴에서 해당 계약을 클릭 하신 후, '약관보기' 버튼을 눌러서 확인해주시면 됩니다. 다른 조회방법도 있나요? 네. 000보험대표홈페이지 > 상품공시 > 보험상품공시에서도 해당 상품의 약관을 확인하실 수 있습니다.",1
" 000보험사의 판매중지된 이전 상품의 약관은 확인 가능한가요? 네. 가능하십니다. 어디에서 보험약관 조회 가능할까요? 네. 000보험대표홈페이지 > 상품공시 > 보험상품공시에서 '판매중지상품' Tab을 누르시어, 판매중지된 상품의 약관을 확인하실 수 있습니다. 약관조회 내용은 어떻게 구성되어 있나요? 네. 생명보험에 대해 폭넓은 이해와 올바른 보험상품 선택에 도움을 주기 위한 양식으로 구성되어 있습니다. 이 상품공시실도 법규에 의해 구성된 것인가요? 네. 금융감독원 보험업감독규정 시행세칙과 생명보험협회에서 정하는 상품통일공시기준에 따라 표준화된 양식으로 작성된 것입니다. 내용설명 부탁합니다. 네. 우선 2003년도 기준으로 이전/이후 상품으로 분류되어 있습니다. 보험은 어떻게 분류되어 있나요? 네. 연금, 보장성, 생사혼합, 저축, 개인연금, 교육 ,양로, 변액, 기타로 분류되어 있습니다. 그런데 보험가입 후 000보험 본사에서 가입확인 전화가 오던데 이유가 뭔가요? 네. 완전판매 모니터링 제도 때문입니다. 완전판매 모니터링 제도요? 네. 보험가입 이후 15일 이내에 모니터링을 통하여 가입하신 계약의 완전판매 준수여부를 확인하는 절차입니다. 발신번호가 (02)OOOO-OOOO 였습니다. 네. 콜센터 발신번호는 (02)OOOO-OOOO 입니다. 만일 보험회사 전화를 받지 못한 경우는 어떻게 해야 할까요? 네. 해당 전화통화가 번거로우실 경우에는 홈페이지에서도 직접 업무를 처리하실 수 있습니다.",1
" 완전판매가 무엇인가요? 네. 완전판매모니터링으로 불리는 서비스입니다. 그럼 완전판매는 무슨 서비스 인가요? 네. 신규 보험계약을 체결할때 상품에 대해 충분히 설명을 받고 주요 서류 등을 전달 받았는지 확인하는 것입니다. 여기서 주요 서류는 무엇인가요?   네. 대표적으로 상품약관, 청약서입니다. 가입자를 위한 서비스군요? 네. 보험계약 체결에 관한 고객 권리를 보호하고자 도입된 서비스를 말합니다. 완전판매의 기본사항이 있나요? 네. ‘자필서명’, ‘청약서부본 전달’, ‘약관과 상품관련 설명’입니다. 만일 3대 기본지키기를 준수하지 않을 경우는 어떻게 됩니까? 네. 보험계약자들은 계약을 취소할 수 있다. 3대 기본지키기를 준수하지 않을 경우 보험계약자들은 계약체결 이후 몇 개월 이내에 계약을 취소할 수 있나요? 네. 3개월 이내입니다. 자필서명은 직접 서명을 받아야 한다는 정의는 무엇일까요? 네. 그것은 고객의 청약의사 표시이기 때문입니다. 그럼 불완전판매도 있나요? 네. 금융상품 모집인이 고지해야하는 설명 등을 소비자에게 제대로 알리지 않고 보험상품을 판매하는 것을 말합니다. 불완전판매 이유가 뭘까요? 네. 보험설계사들은 보험사와 위탁계약을 맺고 파는 만큼 수당을 받는 구조라 ‘일단 팔고 보자’는 심리가 작용하기 쉽기 문이라고 생각합니다.",1
" 개인이 신규보험 가입 시 필요한 서류는 어떻게 되나요? 네. 본인신분증, 개인도장이 필요합니다. 그럼 법인의 경우 신규보험에 가입하려면 무슨 서류가 필요한가요? 네. 대표자 신분증, 사업자등록증, 법인인감증명서, 법인인감, 주주명부입니다. 그렇다면 동창회나 동호회 단체 경우는 보험가입에 어떤 서류가 필요한가요? 네. 대표자 신분증, 대표자임을 증명하는 서류, 단체 정관, 회원명부입니다. 그런데 위의 서류의 인정기간은 언제까지 발급받은 경우에 실효가 있나요? 네. 모든 서류는 3개월 이내입니다. 장기보험 실효계약을 부활시켜 보험계약대출을 받으려고 하는데 그러면 언제 보험계약대출은 가능한가요? 네. 장기보험 실효계약을 부활한 경우, 당일 보험계약대출이 가능합니다. 당일 보험계약대출이 가능하다는 것은 그 달에 가능하다는 것이죠? 네. 당월의 뜻은 그 달입니다. 부활한 달에 가능하다는 것입니다. 그런데 000보험 홈페이지에 들어가 보면 나의 계약정보에서 아직 보험상태가 실효라고 뜹니다. 네. 그건 아직 전산상의 정리가 안된상태임을 말하며, 전산상 수납처리가 완료되어 보험계약 상태가 정상으로 된 경우에 보험계약대출이 가능합니다. 보험계약대출이 가능해지면 혹시 나에게 문자연락이라도 오나요? 네. 알림신청을 안하셔도 보험대출팀에서 대출가능 문자를 보내드릴 겁니다. 그럼 보험계약대출을 마감하려고 납입금을 납입하였는데 자동이체 후에도 이자가 공제되었는데 이유가 있나요?  네. 보험계약대출 이자는 대출잔액을 기준으로 계산하게 됩니다. 아니 대출이자를 자동이체 했는데도 해당 이자를 공제 후 지급 받았다니까요? 네. 보험계약대출은 대출이 자주 발생해서 이자를 납입하지 않고 대출이 발생하게 되면 이자 계산의 기준이 되는 금액 변동으로 이자 금액 계산을 하기 어려워서 이자를 공제 후 지급하고 있습니다.",1
" 우리에게 필요한 보험에 대해 생각하게 됩니다. 과연 우리 가족에게 꼭 필요한 보험은 무엇일까요? 네. 고객님. 먼저 우리가 살아가는 동안 마주칠 수 있는 위험을 살펴보면 크게 네가지로 나누어지는데 사망, 질병, 상해, 그리고 고령화시대의 노후 대책 없는 장수의 위험입니다. 상상하기도 싫지만 혹시 이런 위험이 우리 가족 누군가에게 닥친다면 생각하긱도 싫습니다. 네. 가족 구성원 중 누구라도 위험에 처한다면 다 가슴 아픈 일이지만, 누가 어떤 위험에 처했느냐에 따라서도 가족에게 미치는 후유증은 각기 달라질 수 있습니다. 만일 가장인 남편에게 위험이 닥친까봐 걱정이 됩니다. 네. 가장의 사망은 가족에게 가장 큰 위험인데요. 이에 적당한 보험이 바로 종신보험입니다. 종심보험이요? 종신보험은 보험기간이 없는 보험 아닌가요? 네. 종신보험은 보험 기간을 정하지 않고 언제 사망하든 보험금을 지급하는 보험을 말합니다. 그럼 종신보험의 핵심은 무엇일까요? 네. 종신보험은 주로 사망 시 남겨진 가족을 위한 보장 금액에 초점을 두기 때문에 적정한 사망 보장 금액을 설정하는 것이 핵심입니다. 그렇다면 사망 보장 금액은 어떻게 정하면 될까요? 네. 사망 보장 금액은 만기까지 일정 금액으로 고정시킬 것이 아니라 라이프 사이클에 맞춰 증액과 감액을 해주는 것이 보험료를 절약할 수 있는 방법이 될 수 있다. 만일 보험료가 부담이 되어 원하는 사망보장을 아이들에게 물려주기 어렵다면 어떻게 해야 할까요? 네. 이런 경우는 정기보험이 대안이 될 수 있습니다. 정기보험이 대안이 될수 있는 이유는 무엇인가요? 네. 정기보험은 일정한 기간까지 보장을 해준 뒤 소멸되므로 보험료가 훨씬 저렴합니다. 하지만 물려줄 재산이 많은 경우에는 상속세 재원이 되는 종신보험이 더 적합할 수 있습니다. 코로나처럼 질병의 위험에 효과적으로 대비하려면 어떤 보험을 알아보면 좋을까요? 네. 암과 뇌혈관 및 심혈관계통의 질병에 대한 보장이 특히 중요합니다. 그래서 중대질병 보험이 대표적입니다. 중대질병 보장이면 반드시 치료를 받아야하는 질병 보장을 해준다는 건가요? 네. 중대질병 CI보험 상품은 치료 받지 않으면 치명적일 수 있는 중병에 대해 보장하는 보험입니다.",1
 홈쇼핑 보험이 싼 이유가 있나요? 네. 홈쇼핑이나 인터넷이 저렴한 이유는 고객님께 맞춰드리는 것이 아니라. 짜여져 있는 상품을 내 놓기 때문에 저렴하게 보이는 것입니다. 아는 보험설계사분께 똑같이 보장내역을 설정 해달라고 하면 보험료가 같은 금액이라는 예긴가요? 네. 고객님. 담보 하나하나 따져보면 어처구니 없는 담보가 많습니다. 실제로 보험사들이 홈쇼핑사에 자사 광고방송에 대한 광고비중이 크다고 들었습니다. 이 부분도 상품가격과 연관이 있을까요?  네. 광고비용은 소비자가 부담한다는 것이고 저가의 보험이면서 수익을 내기 위해서 보험사들이 하는 전략은 보험설계사들이 판매하는 상품보다 내용이 떨어지는 상품을 파는 방법입니다. 단지 보험료가 저렴하다는 것만으로 보험을 구입하게 되면 안되겠네요. 네. 만일의 사고나 질병시 보장이 없거나 적을수도 있다는 것을 명심하셔야 합니다. 그럼 홈쇼핑 보험 가입은 보험사에서 알아서 가입해 주나요? 아닙니다. 보험사의 담당 설계사가 없어서 보험금 청구및 서류준비 자신이 직접 해야하는 번거로움이 있습니다. 말도 안됩니다. 내가 가입하는데 보험사에 안도와주는 경우는 아니라고 생각합니다. 네. 이런 부분이 보험료가 싸다는 단점입니다. 보험상품 구입시 고려해야 할점이 절대적으로 싼 가격이 아니군요. 네. 보장내용이 우선적으로 좋으면서 보험료가 싸야 좋은 보험입니다.  지금도 홈쇼핑에서 보험판매를 하던데 꼼꼼하게 살펴봐야겠지요? 네. 특히 보험홍보 중에 화면에 잘 안보이는 작은 글씨를 놓치지 말아야 합니다. 보험상품 설명때 나오는 작은 글씨 말인가요? 네. 보험상품 설명때 작은 글씨에 소비자들이 주의깊게 봐야 할 내용이 있는 경우가 많기 때문입니다. 아~ 그렇군요. 보험 설명 잘 들었습니다. 감사합니다. 항상 고객을 먼저 생각하는 보험이 되도록 노력하겠습니다.,1
" 오늘은 변액유니버셜보험 가입 시의 유의점을 알고 싶습니다. 네. 변액유니버셜 보험은 보험의 보장기능, 투신의 투자기능, 은행의 입출금 기능을 하나의 상품으로 묶은 종합 금융형 보험입니다. 그럼 변액유니버셜 보험은 종신보험인가요? 네. 종신토록 납입을 하면서 펀드에 투자 되는 상품이며 유지하다 자금이 필요시 중도인출기능으로 내 적립금에서 자금을 인출해서 쓰면 됩니다. 중도인출 후에 만일 여유자금이 생겼을 경우는 보험에 추가납입이 가능한가요? 네. 여유자금이 생겼을 시 추가납입으로 계속적인 투자를 이어갈수 있습니다. 변액유니버셜 보험은 장기투자가 유리하다며 비과세 계좌를 주위에서 예기하는데 이유가 뭘까요? 네. 일반 주식형 펀드와 달리 환매수수료란 개념이 없으므로 10년이상 장기투자목적 또는 목돈마련, 평생 비과세 통장의 개념으로 선택을 추천합니다. 변액유니버셜 보험은 다른 보험 투자처럼 몰빵 펀드로 운용되는거 아닌가요? 아닙니다. 계약자가 납입한 보험료의 전액이 펀드로 투자 운용되는 것이 아니고 납입보험료중 보장을 위한 위험보험료와 보험사의 운영경비를 차감한 금액만이 펀드로 투자됩니다. 변액유니버셜 보험의 수익률은 어떻습니까? 네. 일반 적립식 펀드보다 초기에는 수익률이 적으며 10년 이상 초장기로 운용되어야만 경쟁력을 갖는 상품입니다. 한때는 변액유니버셜보험이 투자상품이라고 유행하지 않았나요? 네. 한때는 황금알을 낳는 보험으로 왜곡되어 전달된 상태로 판매되었습니다. 단기자금 마련에 좋은 보험으로 유명했는데요. 네. 심지어 사회초년생들에게 단기자금 마련에 변액유니버셜보험이 권유되고 있기도 했습니다. 변액유니버셜 보험 의무납입기간이었던 2년이 10년~12년으로 바뀌었다는데 정말인가요? 네. 맞습니다. 보험의 장점중 하나였던 납입의 자유화 기능도 퇴색되었습니다. 극단적으로 얘기하면 최소 10년 이상은 똑같은 금액을 납입해야 원금의 손실이 없다고 하던데요. 네. 최소 20년은 묵혀 두고 없는돈 셈 쳐야 그 이후 해약시 원금보다 높은 목돈을 마련할 수 있습니다.",1
" 2가지를 알아보려고 하는데 의료실비하고 건강보험 설명 좀 해주세요~ 네. 고객님. 우선 2가지 질문에 연관이 있나요? 저는 연관이 있다고 생각합니다만 사실 의료실비나 건강보험에 관심이 많은데요. 나중에 어떤 혜택이 있는지 어떤 보장을 받을수 있는지 궁금합니다. 네. 건강보험은 여러가지로 갈라져있는 의료실비보험,질병보험,사장보험,암보험,성인병보험으로 분류됩니다. 건강보험을 통합보장보험이란 예기를 들었습니다. 네. 모든 보험을 하나의 증권에 보장하여 가족단위로 설계가 되는 것이 건강보험이며 말그대로 통합보험입니다. 그럼 건강보험에서 의료실비보험은 종합에서 부분으로 분리된 보험인가요? 네. 의료실비보험은 건강보험에서 개인성 의료실비 보험만 보장되는 것인데요, 두가지 상품 모두 본인이 부담해야 할 병원비 및 의료비용을 보장해 줍니다. 의료실비,건강보험의 보장기간과 보상금액은 많이 다른가요? 아닙니다. 80세까지 또는 100세까지 보장되며 대부분의 사항은 비슷합니다. 건강보험의 경우 5년 갱신시 갱신거절이 되는 경우가 있습니다. 갱신거절이 되는 경우가 있어요? 네. 1억 이상의 의료비가 나오게 될 경우 그런 경우가 있습니다. 하지만 의료실비보험은 그런 경우가 없습니다. 건강보험 설계시 유의할 점은 무엇일까요? 네. 의료실비보험의 장점은 사망보장 의무가입 금액이 적고 담보가 통합보험대비 개수가 적으며 개개인 가입으로 별도의 관리가 가능하다는 점입니다. 그럼 의료실비보험의 단점은 어떻게 되나요? 네. 단점으로는 반대로 개개인 가입으로 인하여 적립보험료가 떨어져 전체를 따지면 건강보험보다 비싸질수 있습니다. 손해보험사에서 판매하는 건강관련 보험들이 있던데 일반 보험사의 보장내용과 다른가요? 네. 일반 보험사의 상품에서 손해보험사에서 판매하는 의료실비가 포함된 건강보험으로 갈아타시는 것도 추천드립니다. 건강보험과 장기의료실비보험이 대표적으로 의료실비를 보장하는 보험이라고 하는데 의료실비가 지급되는 손해보험의 내용은 뭔가요? 네. 병원에서 입원이나 통원치료시 실제 사용하신 각종 검사비와 수술비, 입원비, 식대까지 가입한도내에서 전액보장 되는 상품입니다.",1
" 변액연금보험에 대해서 추천 좀 해주세요. 일단 변액연금보험을 가입하면 좋은점은 뭔가요? 네. 변액연금보험을 가입하시게 되면 사업비가 적고, 펀드 구성이 다양하면서 분산 투자가 가능합니다. 그럼 주위의 보험사에 가서 가입하면 될까요? 네. 우선 가입하시기 전에 주식편입 비중이 높은데다가 장기납입에 대한 추가적립 혜택이나 납입중지 기능이 있는지 확인하신 뒤에 가입하시는게 좋습니다. 변액연금보험의 보험료를 낮출수 있는 방법이 있나요? 네. 월납 기본보험료 외 추가 납입을 적극 활용하시면 평균 사업비 부담을 낮출수 있습니다. 변액연금보험은 보통 어느 정도 기간이 지나야 원금보장이 가능해지나요? 네. 보통은 납입기간 완료 후에 5년~7년 거치후 원금보장이 가능해지며 45세 이후입니다. 대부분 보험사의 변액연금보험상품은 원금보장이 되는 경우 일시금으로 지급하나요? 아닙니다. 일부 보험사는 일시금이 아닌 연금으로 지급하는건에 대해서만 원금보장을 하니까 확인해 보시기 바랍니다. 변액연금 가입시 또는 연금개시전 10년, 20년 보증 등을 선택 가능하다고 알고 있는데, 가입자가 중도사망하게 되면 연금지급은 어떻게 됩니까? 네. 중도 사망하시게 되더라도 보험사는 가족에게 나머지 보증기간 동안 남은 연금을 지급하게 됩니다. 변액보험상품이 출시된 이유가 있나요? 네. 지금의 금리로는 물가상승률을 따라잡지 못해서 주식시장에 분산투자를 해서 투자 수익율로써 수익을 내기 위해 만들어진 상품입니다. 그렇다면 변액보험 종류가 다양한가요? 네. 변액보험중 변액유니버셜상품과 변액연금보험 상품이 있습니다. 변액유니버셜상품의 특징은 무엇인가요? 네. 변액유니버셜 보험은 주식 비중이 크고 원금보장이 안되는 상품입니다. 변액연금보험의 특징은 무엇인가요? 네. 변액연금보험은 노후에 쓸 자금을 목적으로 하는 상품으로 주식 비중이 크지 않으며 원금이 보장된다는 장점이 있습니다.",1
 국민연금이 좋을까요? 개인연금이 더 좋을까요? 우선 국민연금의 정의부터 설명해주세요. 네. 국민연금은 수정적립방식으로 운용됨에 따라 내가 낸돈을 내가 받는 것이 아니라 나의 앞세대가 받게 됩니다. 그럼 개인연금은 바로 지급받는 것인가요? 네. 개인연금은 내가 낸 돈 모두 자신이 돌려받는 상품입니다. 국민연금제도는 본인이 납부한 보험료 원금과 이자를 합해서 받는 것인가요? 네. 현행 국민연금제도는 소득재분배 효과에 의해 저소득층이 고소득층보다 상대적으로 본인이 낸돈보다 더 많이 받을수 있습니다. 그래서 젊은 세대가 납부한 보험료를 노인층이 받는 방식 아닙니까? 네. 젊은 세대가 납부한 연금이 노인층에게 지급되는 측면이 있습니다. 국민연금의 문제점이 늘 도마위에 오르는 것은 내가 낸 보험료를 내가 수령하지 못한다는 것이라고 생각합니다. 네. 이에 따라 고령화와 저출산 구조로 인해 다음세대에게는 그만큼 보험료 납입부담이 커지게 되고 기간이 많이 경과하면 연금수급액이 점점 줄어드는 형태로 갈 수밖에 없는 형국이 됩니다. 국민연금의 소득 재분배 기능과 세대 간 소득이전 기능 때문에 저소득층이 더 유리한 것 아닌가요? 아닙니다. 저소득층이 좀 더 유리한 것은 사실이나 그렇다고 고소득층은 덜 받고 무조선 손해본다는 의미는 아닙니다. 고소득층은 덜 받고 무조선 손해본다는 의미는 아니다는 어떻게 이해하면 될까요? 네. 고소득층도 자기가 낸 돈보다는 더 많이 받지만 상대적으로 수익률이 저소득층보다 낮다는 것뿐 개인연금보다 수익률이 높은 것은 사실입니다.  고소득층이 수익율이 높은 예를들어 주세요. 네. 40년 가입시 소득대체율이 비록 40%밖에 안 된다 해도 60세 이후 연금수령시 매월 지급받는 금액은 개인연금보다 훨씬 더 많습니다. 국민연금이 개인연금보다 매월 지급이 높은 이유는 뭔가요? 네. 개인연금은 납입되는 불입금액 중 사업비와 수수료등 부가적인 공제가 많은데 비해 국민연금은 별도로 정부예산으로 충당하기 때문입니다. 정부재정으로 마이너스부분을 채운다는 것이군요. 조금 이해가 됩니다.  네. 보험에 대해 언제든지 문의주세요.,1
" 이번 시간에도 국민연금과 개인연금에 대해 문의하고 싶습니다. 개인연금은 국민연금에 비해 다양한 연금수급 혜택이 돌아가지 않는다고 하는데 국민연금은 어떤가요? 네. 국민연금도 가입자가 질병 또는 사고로 인해 장해상태가 되었거나 사망했을 경우 연금지급을 받을수 있도록 상품설계가 되어 있습니다. 그렇다는 건 연금급여를 가족이 수령 가능하다는 것인가요? 네. 연금급여중 유족연금과 장애연금은 가족의 생활을 실질적으로 보장해주는 형식이라 할 수 있습니다. 아~ 이것은 연금의 기능을 넘어 사회 안전망 기능도 수행한다고 할 수 있군요. 네. 그렇습니다. 국민연금은 연금을 받던 사람이 사망하면 유족에게까지 유족연금으로 연금혜택이 이어지는데 개인연금상품 중 연금보험의 경우는 어떻습니까? 네. 연금보험의 경우 사망보험금이 유족에게 주어지지만 일시금 형태로 주어지지 연금형태로 주어지지는 않습니다.  은행이나 증권사의 연금신탁은 사망시 사망보험금을 지급하지 않습니까? 아닙니다. 사망보험금이 아닌 적립금액만 유가족에게 지급됩니다 장애가 발생하면 국민연금은 그 시점부터 장애연금이 매월 지급되는 것으로 아는데, 개인연금저축은 언제부터 지급되나요? 죄송합니다. 개인연금저축은 그런 기능이 처음부터 없습니다. 장애가 발생하면 국민연금은 연금지급시 물가와 임금상승률을 보전해 주므로 항상 연금액의 실질가치가 보장된다고 하는데 변액연금보험은 보험료를 어떻게 적용하나요?  네. 일반연금보험이나 변액연금의 경우에는 제1보험기간에 장애지급률의 정도에 따라 차회이후 보험료에 대한 납입면제 혜택이 주어집니다. 이렇게 장기간 운용되는 연금상품의 경우 운용이 달라서 큰 차이가 발생하는 거 같네요. 네. 그렇습니다. 코로나 때문에 물가상승율이 엉망인 경우에 인프레 영향은 보험에 어떤 영향을 미칠까요? 네. 개인연금은 실적배당형 상품이 아닌 확정형 상품의 경우 물가상승에 따른 인플레 해지기능은 미약합니다. 인플레를 감안할 경우 국민연금보다 더 많은 수익을 발생시키는 연금보험상품은 뭐가 있나요? 네. 연금상품은 펀드로 운용되는 상품이외에는 없습니다.",1
" 똑같은 연금저축상품이라 하더라도 취급하는 금융기관에 따라 상품성격이 다르다고 하는데 맞나요? 네. 취급 금융기관에 따라 차이가 있습니다. 연금저축의 종류는 크게 연금저축과 연금저축 신탁형으로 나누어 진다는데 맞나요? 네. 연금저축보험형 즉, 연금저축보험과 연금저축신탁형은 은행형, 투신형으로 구분됩니다. 연금저축신탁형에 은행, 투신에서 판매하는 신탁이 있다구요? 네. 은행에서 판매하는 은행형 연금저축신탁과 운용사에서 판매하는 투신형 연금투자신탁으로 나누어 집니다. 연금저축상품에 대한 소득공제혜택도 금융기관에 따라 다른가요? 아닙니다. 동일하지만 상품성격과 운용방식, 연금지급형태등은 각기 다르므로 선택할 경우 꼼꼼하게 살펴보시고 가입하셔야 합니다. 혹시 보험사에서만 취급하는 상품이 있나요? 네. 연금저축보험형은 보험사에서만 취급하는 상품으로서 확정금리형과 변동금리형이 있는데 모두 납입원금 5000만원까지 보장해 주는 예금자보험 대상에 포함됩니다. 그럼 보험사 이외의 다른 금융기관에서 취급하는 연금저축상품이 연금저축신탁형인가요? 네. 연금저축 신탁형은 은행과 증권, 투신사등 보험사 이외의 다른 금융기관에서 취급하는 연금저축상품입니다. 은행의 연금 저축신탁상품은 종류가 자산의 운용형태에 따라 다르다고 하는데 맞나요? 네. 채권형과 안정형으로 이루어져 있습니다. 그럼 운용사의 투자신탁형 연금투자신탁의 상품 종류는 어떻게 되나요? 네. 펀드운용방식에 따라서 국공채형, 채권형, 주식형, 혼합형 주식혼합형, 채권혼합형등으로 다양하게 구분되어 있습니다. 증권사나 투신사 등 운용사의 신탁형 상품은 모두 실적배당형상품으로 예금자보호 대상에서 제외된다고 하던데 맞나요? 아닙니다. 원칙적으로는 예금자보호 대상에서 제외되지만 은행의 예금신탁은 보험사의 연금저축보험과 같이 예금자보호 대상이 됩니다. 신탁형 상품은 자산운용사에서 자체 운용하는 상품이 아닌가요? 아닙니다. 변액연금보험과 마찬가지로 가입자의 적립금액을 수탁기관인 우량은행에서 별도 관리하고 있습니다.",1
" 우체국에서 취급하는 보험형 연금저축은 어디서 지급 보증을 해주나요? 국가에서 해주나요? 네. 정부에서 보증지급을 해주고 있습니다. 은행형 연금저축신탁 상품은 원금보장이 어렵다고 하던데 정말인가요? 있다면 이유가 있나요? 네. 상품운용시 장부가 평가가 아닌 채권시가 평가를 실시하므로 실질적으로 원금보장이 불가능합니다. 그래서 정부가 보증지급하는 것이군요. 네. 그렇습니다. 운용사의 투신형 연금저축신탁은 시가평가제를 실시한다고 하는데 시가평가제가 뭔가요? 네. 시가평가제란 자산 가치를 시장에서 현재 거래되는 가격대로 재무제표에 표시하는 제도입니다. 연금저축신탁 상품 가입 방법은 어떻게 되나요? 은행과 보험사의 가입방법이나 조건이 다른가요? 네. 매회1만원 이상, 매분기 300만원 한도 내에서 자유롭게 적립 가능하도록 설정되어 있는데 은행은 이대로 적용하고 있지만 보험사는 대부분 5~10만원 이상입니다. 연금납입 방법은 은행은 자유적립으로 알고 있는데 보험사는 어떤가요? 네. 보험사의 연금보험 저축은 불입시 매월 정해진 금액을 납입해야 합니다. 보험사의 저축은 정해진 금액을 매달 불입해야 하는 단점이 있군요. 네. 그렇습니다. 그럼 다른 금융기관의 신탁형 연금저축상품은 납입방식이 보통 어떤가요? 네. 대부분 자유납입방식으로 매월 불입금액을 달리 적용 할수 있습니다. 보험사의 연금저축보험은 대부분 정액상품이라고 하는데 무슨 뜻인가요? 네. 연금수급액이 정해져 있는 고정금리나 확정금리라는 뜻입니다. 그럼 은행상품도 보험사처럼 정액상품인가요? 아닙니다. 은행상품은 보험사상품과 비슷하지만 실적배당형 상품입니다.",1
 연금저축은 최소한 10년이상 저축해야한다는데 맞나요?  네. 그렇습니다. 저축금액은 만 55세 이후에 연금이 지급된다는데 맞나요? 네. 저축금액은 만 55세 이후 일시금이 아닌 5년 이상 연금으로 분할지급 됩니다. 만일 부득이한 사정 등으로 중도해지하면 소득공제는 어떻게 되나요? 네. 중도 해지되거나 일시금으로 찾을 경우 기타소득세가 부과되기 때문에 그동안 소득공제 받은 세금혜택보다 더 많은 세금을 부담 할수도 있습니다. 가입후 5년 이내 해지하면 그렇게 세금을 많이 적용하나요? 네. 가입한 다음 5년내 중도해지하면 기타 소득세 과세에 더해 2.2%의 해지가산세가 추가됩니다. 소득공제만 생각해서 가입하고 금방 해지하면 엄청 불리하겠네요. 네. 소득공제만 바라보고 연말에 가입한 다음 다음해 초 해지한다면 큰 낭패를 볼수 있습니다. 연금저축은 노후준비를 위해 성실하게 가입하고 납입해야겠네요. 네. 본래 목적에 맞게 충실하게 가입해야 비로서 진가가 발휘된다고 생각합니다. 퇴직연금은 무엇인가요? 네. 퇴직연금은 1년이상 근무한 근로자에게 근속년수 1년에 대해 30일분이상의 평균임금을 일시에 지급하는 제도입니다. 우리나라 퇴직연금은 언제부터 시행 되었나요? 네. 우리나라는 1961년 법으로 정한 법정퇴직금제도를 적용시행하고 있습니다. 그래도 기업이 부도나면 근로자는 퇴직금을 받을수 없다는 것이 현실이기에  안타까운 부분입니다. 네. 사실 법에서 정한 퇴직금이므로 국가가 나서서 지급을 보장해야 하는데 퇴직금의 액수만을 정해놓았을 뿐 기업이 도산할 경우를 대비책은 없습니다. 더욱이 기업이 부도나면 근로자는 퇴직금을 지급받기 힘들어 생활을 영위하기 힘들어집니다. 네. 바로 퇴직금이 노후자금으로 쓰이지 못한다는 점입니다.,1
" 만일 근속년수가 짧아서 이직률이 높은직장이나 해마다 퇴직금 중간정산을 하던 기업이라면 DB, DC 중에서 어느것이 유리할까요? 네. 확정기여형이 유리합니다.  중도에 회사를 옮길때 이용하면 유리하다는 개인퇴직계좌(IRA)가 무엇인가요? 네. 개인퇴직계좌(IRA)는 근로자가 퇴직하거나 직장을 옮길 때 받은 퇴직금을 자기명의의 퇴직계좌에 계속 적립해 연금 등 노후자금으로 활용할 수 있게 하는 제도입니다. 개인퇴직계좌(IRA)의 장점은 무엇일까요? 네. 퇴직금을 일반 계좌에 투자한 경우 이자 또는 배당소득세가 발생하지만 IRA 상품에 투자하면 소득세가 과세되지 않습니다. 소득세가 과세되지 않는다니 좋네요. 네. 또 IRA 가입기간 동안 퇴직소득세 납부가 미뤄집니다. 개인퇴직계좌(IRA)의 연금수령 나이도 일반보험과 동일한가요? 네. IRA는 특히 55세 이후 연금으로도 수령해도 되고 언제든지 중도해지해 전액인출 할 수 있어 안정적인노후생활자금으로 활용이 가능한 장점이 있습니다. 12월에 개인사정으로 변액연금보험에 가입하려 했는데 가입을 못했습니다. 경험생명표 적용도 걱정되고 가입해도 될까요? 네. 12월까지 가입하는 가장 큰 이유는 생명경험료의 변경때문에 12월에 가입하는 분들에게 유리한 장점이 있었던것은 맞습니다. 그래서 가입하려 했는데 못했습니다. 네. 하지만 지금은 이미 2월입니다. 지금이라도 가입하는 경우 단점보다는 장점이 많습니다. 그리고 연령에 따라서 변액연금으로 준비할지 아님 변액유니버셜로 준비할지도 고민됩니다. 네. 우선 변액연금 상담을 받으셨나요? 변액이라는 상품에 대해서는 잘 아실것이라고 생각합니다. 변액연금에 대해 조금 설명을 들었습니다. 네. 변액은 어떤 관리자를 만나는지 또한 관리를 받는지에 따라서 틀려지고 내가 선택한 상품이 어떤 상품인지에 따라서 틀려집니다. 저축성보험은 보장성보험과는 보장이 정말 많이 다른가요? 네. 보장성보험의 경우 오늘가입하고 오늘부터 보장을 받을 수 있는 상품이지만 변액은 가입하고 오랜시간동안 납입하고 거치기간을 거쳐서 보장을 받는 상품입니다.",1
" 변액유니버셜보험은 3년전에 그리고 변액연금은 작년에들었습니다. 둘다 보험사에 종사하시는 분의 권유로 가입은 했는데 어떻게 다른것인지 궁굼하네요? 네. 변액유니버셜보험과 변액연금의 가장 큰 차이는 목적에 있습니다. 변액유니버셜보험의 목적은 무엇인가요? 네. 변액연금의 경우 노후자금인 연금을 목적으로 운용됩니다. 변액유니버셜보험의 연금지급 기준은 무엇인가요? 네. 종신수령을 선택할 경우 매월 받게 되는 연금금액을 결정하는 기준인 경험생명표를 가입시점에 적용하게 됩니다. 일반적으로 평균수명이 증가하는 추세를 감안한다면 가입을 빨리하는게 좋을까요? 네. 같은 적립금일 경우 가입시점이 빠르다면 수령액이 많아지겠지요. 연금개념의 자금은 공격적인 투자를 해서 자금을 불리는 방식이 좋은가요? 그건 좀 위험하려나요? 아닙니다. 노후자금이라는 특성상 공격적인 운용보다는 안정성위주의 전략을 추구합니다. 그럼 투자를 많이 하거나 올인하는 위험한 투자방식은 안하겠네요? 네. 주식편입비율이 최대 50%를 넘지 않게 상품설계가 되어 있습니다. 최저적립금보증같은 기능이 있다고 들었는데 맞습니까? 네. 그렇습니다. 변액유니버셜의 경우 10년이상의 목적자금을 위한 운용방식이라는 게 정말인가요? 네. 그렇습니다. 공격적 운용이 가능하도록 주식편입비율이 최대 90%가 넘는 경우도 있습니다. 주식편입비율이 최대 90%면 너무 위험한거 아닌가요? 가입자의 원금보장은 어떻게 하나요? 네. 당연히 원금보증은 없습니다. 헐~ 원금보장이 안된다구요? 네. 연금으로 전환은 가능하지만, 전환시에는 전환한시점의 경험생명표를 적용하게 됩니다.",1
" 변액 연금은 노후자금으로 활용하는 경향이라면 변액유니버셜의 경우의 활용 용도는 무엇인가요? 네. 변액유니버셜의 경우는 15년정도의 목적자금,교육자금의 용도로 활용하는 경향이 있습니다. 변액 연금의 종류를 공부하는 중에 궁금한게 있는데 연금 저축과 연금 보험의 차이는 무엇입니까? 네. 연금저축이라 함은  납입금의 100%, 연간 300만원 한도 내에서 소득공제가 이루어지는 대신 연금 수령시 국민연금과 퇴직연금 등과 합산하여 연금소득세가 과세되는 상품을 의미합니다. 설명중에 연금소득세가 뭔가요? 네. 연금소득세란 연간 600만원 초과시 종합소득 과세가 적용되는 세금을 말합니다. 은행에서 홍보하는 연금저축은 무엇이 있나요? 네. 개인연금신탁입니다. 증권사에서 홍보하는 연금저축은 무엇이 있나요? 네. 개인연금투자신탁입니다. 생명보험사에서 홍보하는 연금저축은 무엇이 있나요? 네. 연금저축보험입니다. 손해보험사에서 홍보하는 연금저축은 무엇이 있나요? 네. 연금저축보험입니다. 취급 금융기관에 따라 연금의 수익률 등이 다른가요 아님 대부분 같은가요? 네. 취급 금융기관의 상품에 따라 원금 보장 여부, 인정성과 기대수익률, 연금 수령조건 등에 있어 각각 내용이 다릅니다. 연금보험도 취급 금융기관이 많나요? 아닙니다. 생명보험사에서만 취급이 되고 있습니다. 연금보험의 가장 큰 특징은 무엇인가요? 네. 연금보험의 경우 소득공제 대상은 아니나 10년 이상 경과시 보험차익에 대하여 전액 비과세 혜택이 주어지는 상품이라는 것입니다.",1
" 00은행의 연금저축에 달달이 25만원씩 붓고 있는데, 주변에서는 연금저축은 혜택도 별로고 은행 좋은 일만 하는 거라는데 정말일까요? 네. 아마도 소득공제를 목적으로 연금상품을 가입하신 듯 합니다. 이러한 소득공제를 목적으로 하는 연금저축상품의 경우 취급하고 있는 금융기관이 많나요? 네. 은행의 개인연금신탁, 증권사의 개인연금투자신탁, 그리고 보험사의 개인연금저축보험 등 다양한 종류가 있습니다. 은행에서도 판매하는 상품 아닌가요? 네. 맞습니다. 최근에는 금융기관 간에 경계가 허물어지며 현재는 이 모든 상품을 은행에서 판매하고 있습니다. 은행이 과도하게 부과하고 있는 판매수수료가 문제라고 하는데 걱장입니다. 네. 은행을 비롯한 모든 금융기관들에서 금융상품의 판매는 그들의 주된 영업수단인 만큼 상품 판매의 댓가로 은행이 이득을 취하는 것은 당연한 일입니다만 과도한 것은 문제가 됩니다. 어떤 상품평가할 때 그 상품 자체만을 놓고 좋고 나쁨을 판단하려는 것은 옳바른 태도는 아니라고 생각합니다. 네. 그렇습니다. 그 어떤 상품도 그 자체만으로 평가될 수는 없으며 해당 상품이 고객님께서 어떠한 목표를 준비해 가는데 있어 실질적인 도움이 되는가를 기준으로 판단해야 할 것이기 때문입니다. 고령화가 진행되고 있는 상황에서 노후의 준비는 대단히 중요한 문제가 되고 있어서 가입을 했는데 잘한거 맞죠? 네. 연금은 이러한 은퇴자금 준비를 위한 가장 기본이 되는 수단인 것 역시도 분명한 사실입니다. 그런데 연금상품의 경우 그 종류도 다양해서 추가 선택이 어렵습니다. 네. 상품특징이 상이하므로 어떠한 상품이 고객님의 은퇴준비에 적정한지의 여부는 고객님의 재무상황 등에 따라 달라질 수 있겠습니다. 연금상품의 소득공제는 모든 상품에서 가능한 거 맞죠? 아닙니다. 소득공제는 일부 연금상품에서 기대할 수 있는 부수적인 효과입니다. 그럼 연금의 목적은 어디애 맞추어야 할까요? 네. 어디까지나 연금의 목적은 노후자금 마련에 있습니다. 중요성 측면에서도 젊어서 받는 소액의 소득공제 금액이 무시하지는 못하다고 생각합니다. 네. 하지만 경제활동 은퇴 이후 최소 20~30년 간 은퇴생활에 필요한 은퇴자금에 우선할 수는 없다고 판단됩니다.",1
" 2016년에 가입한 연금보험이 있습니다. 1년에 300만원 불입하고 있는 연금보험으로 10년간 불입하면 되는 연금보험입니다. 그런데, 제가 가입후 6~7년이 되서 직장을 그만두게 되면 그동안 받은 공제액을 모두 뱉어내야 하는건가요? 네. 중도해지시의 과세는 기타소득으로 과세와 해지가산세 추징이 있습니다. 그럼 기타소득으로 과세는 어떻게 되는 건가요? 네. 우선 조특법86조의2항에 적용되는 부분입니다. 연금저축 가입자가 계약기간 만료전 해지 경우는 어떻게 나와 있나요? 네. 연금저축 가입자가 불입계약기간 만료전에 해지하거나, 불입계약기간 만료후 연금외의 형태로 지급받는 경우에는 지급받는 금액에 소득공제액을 대통령령이 정한 총지급액으로 나눕니다. 그럼 사망으로 인해 계약이 해지되는 경우도 같나요? 네. 그렇습니다. 그런데 대통령령이 정하는 총지급액은 뭔가요? 네. 가입자가 가입계약기간 만료 전에 해약하는 경우 에는 총지급액으로 적용합니다. 그런데 대통령령이 정하는 다른 지급액도 있나요? 네. 가입자가 가입계약기간 만료 후 연금 이외의 형태로 받는 경우는 총지급예상액으로 나눕니다. 이런 경우에 부담하는 해지가산세는 어떻게 적용되나요? 네. 이 경우에 부담하는 연금소득에 대한 소득세와 해지가산세는 계약의 해지로 인하여 연금저축의 가입자가 지급받는 환급금을 한도로 합니다. 해지가산세 추징은 어떻게 되나요? 네. 연금저축 가입자가 저축가입일부터 5년 이내에 중도해지 하는 경우 아래의 금액을 해지가산세로 부과합니다. 이 경우 연금소득에 대한 소득세와 해지가산세는 어떻게 적용되나요? 네. 계약의 해지로 지급받는 환급금을 한도로 합니다. 우와! 연금보험 어렵네요. 네. 과세부분이라 이해하시기 어려운 부분이 있습니다.",1
" 국민연금 제도란 무엇인가요? 네. 국민연금은 노후 소득보장을 위해 국가에서 시행하는 사회보장제도입니다. 좀 자세히 설명 해주세요. 네. 소득이 있을 때 꾸준히 보험료를 납부하셨다가 노후에 매월 연금을 지급하여 기본적인 생활을 유지할 수 있도록 돕는 소득보장제도입니다. 국민연금 제도가 왜 필요한가요? 네. 평균수명은 늘어나는 반면 노인인구 비율이 급격히 증가하고 있습니다. 노인들이 노후준비가 안되어 있어 노후빈곤층으로 전락할 가능성이 높기 때문에 국가적 차원에서 해결하는 연금제도입니다. 국민연금과 같은 공적연금제도는 언제부터 시작되었나요? 네. 1889년 독일에서 최초로 시작되었고 현재 170여개 국가에서 운영되고 있습니다. 그럼 우리나라는 언제 국민연금이 시작되었나요? 네. 1988년 1월 1일, 근로자 10인 이상 근무하는 사업장을 시작되었습니다. 지금은 국민 모두 적용되는 거 아닌가요? 네. 1999년 4월 1일에는 전 국민이 국민연금에 가입할 수 있게 되었습니다. 국민연금은 매년 물가상승률을 반영하여 지급되나요? 네. 물가상승률만큼 인상하여 연금을 지급하고 있습니다. 국가가 운영하기 때문에 다른 어떤 보험보다 안전하다고 생각합니다. 네. 국가가 운영하기 때문에 다른 어떤 보험보다 안전하고 수익률도 높습니다. 국민연금은 유족연금이 되나요? 네. 돌아가신 후에도 경우에 따라서 유족연금을 받으실 수도 있습니다. 지금의 국민연금이 강제성을 지닌 세금처럼 운용되는 부분이 너무 안타깝기는 합니다. 국민연금 고지서도 큰 부담으로 생각됩니다. 네. 정부의 과제가 아닌가 생각됩니다.",1
" 국민연금과 개인연금보험을 나중에 중복수령 가능한가요? 네. 중복수령 가능하십니다. 가장 안정적이면서도 우수한 노후 준비수단을 국민연금이라고 하는데 맞나요? 네. 그렇습니다. 국민연금을 노후 소득보장을 위해 국가가 시행하는 사회보험으로 정의하는데 정말 맞나요? 네. 국가에서 책임지고 운영하고, 비영리를 목적으로 하기 때문입니다. 물가상승률만큼 매년 연금액이 오르고 평생 받을 수 있다는데 반영되어 지급되나요? 민간보험에 비해 수익률은 어떤가요? 네. 반영되어 지급되고 민간보험에 비해 수익률도 높은편입니다. 이래서 전문가들이 노후준비는 국민연금을 하라는 이유인가요? 네. 노후준비는 국민연금을 기본으로 하고 여유가 되면 퇴직연금과 개인연금 추가가입을 권유하고 있습니다. 도대체 국민연금은 왜? 강제 가입사항일까요? 네. 국민연금 의무가입 이유는 개인이 노후라는 위험을 완전히 통제하기가 어렵기 때문입니다. 의무가입이 이해는 갑니다만 과연 괜찮을까요? 네. 요즘같이 경제상황이 어려운 때에는 노후를 위한 여유자금을 따로 마련하는 것은 힘든 것이 현실입니다. 이러한 이유로 많은 나라에서 국가에서 연금제도를 의무적으로 시행하는 건가요? 네. 그렇습니다. 저는 국민연금제도를 복지의 개념으로 받아들이는 것은 아직 어렵네요. 네. 국민 모두의 복지 차원에서 이해를 해 주셨으면 하는 바램입니다. 알겠습니다. 설명 감사합니다. 네. 고객님. 노력과 감동의 000보험이 되도록 최선을 다하겠습니다. 저는 상담원 000입니다.",1
" 국민연금 언제까지 내고 언제부터 얼마나 받나요? 네. 국민을 대상으로 18세 이상 60세미만, 최소가입기간 10년을 채우셨을 때 해당 연령 때부터 노령연금을 받으실 수 있습니다. 연금을 수령 연령은 만 60세라구요? 네. 그렇습니다. 그럼 1953~1956년생은 언제 받는 건가요? 네. 61세입니다. 1957~1960년생은 언제 받는 건가요? 네. 62세입니다. 1961~1964년생은 언제 받는 건가요? 네. 63세입니다. 1965~1968년생은 언제 받는 건가요? 네. 64세입니다. 1969~1972년생은 언제 받는 건가요? 네. 69년생 이후 출생자는 65세부터 노령연금을 지급받도록 개정되었습니다. 수령 연금액에 반영되는 것은 무엇인가요? 네. 가입기간 및 가입 중 소득, 전체 가입자의 소득평균액 등을 기초로 계산됩니다. 수령액 계산에 대해 자세한 사항을 알고 싶습니다. 네. 자세한 사항은 국민연금 홈페이지에서 확인 가능합니다. 조기노령연금도 있다던데요? 네. 소득이 없을 경우 현재 만 55세부터 신청가능합니다.",1
" 국민연금 기금이 고갈되면 나중에 연금을 받지 못하나요? 아닙니다. 국민연금은 기금이 소진되어도 국가에서 책임지고 지급합니다. 정말로 국가에서 지급보장 하나요? 네. 국가에서 지급보장 합니다. 국민연금 기금 소진관련 기사를 봤는데 국가가 보장 가능할까요? 네. 뉴스를 보셨군요. 이는 5년마다 한 번씩 하는 재정계산의 결과를 바탕으로 일부 언론에서 소진부분을 부각시키다보니 많은 분들이 이에 대해 적잖은 오해를 하고 계신 것 같습니다. 현재의 국민연금 보험료율과 미래의 경제성장률을 고려했을때 2060년에는 자금이 고갈된다는 내용이었습니다. 네. 그러나 여러가지 상황이 변동되면 그 결과는 달라질 것입니다.  상황변동에 따른 조치가 있었나요? 네. 2007년 연금법 개정으로 기금소진은 2047년에서 2060년으로 13년이 연장되었습니다. 그리고 향후 재정계산에 따라 정부에서 기금소진이 되지 않도록 그 방안을 마련하게 됩니다. 기금이 소진되는 이유 중 가장 큰 부분은 출산율의 저하를 꼽았습니다. 네. 앞으로도 저출산 현상이 계속되더라도 정부가 책임을 지고 그 지급을 보장합니다. 정부가 책임을 지고 연금지급 보장이 가능한가요? 네. 연금 지급은 국가의 생존이 달린 문제로 이미 오래전 연금제도가 도입된 서구에서도 정부 보조, 부과방식 등 전환을 통해 연금을 지급하고 있습니다. 2020년 11월 현재 국민연금 기금보유 금액은 얼마인가요? 네. 789.9조입니다. 가입자 현황은 어떻게 되나요? 네. 2020년 5월 말 기준 22,145,225명입니다. 가입자 중 노령연금을 받은 사람은 얼마나 되나요? 네. 4,216,507명입니다.",1
" 국민연금에 꼭 가입해야 하나요? 네. 특별한 경우를 제외하고 의무적으로 국민연금에 가입을 하셔야 합니다. 왜~ 꼭 가입해야 하나요? 네. 국민연금은 국가에서 시행하는 노후소득보장제도로 가입과 탈퇴가 법으로 정해진 제도입니다. 의무가입인가요? 네. 그렇습니다. 의무가입 대상과 가입은 자동으로 되나요? 네. 의무가입 대상은 18세 이상 60세 미만의 국민이며, 사업장가입자 또는 지역가입자로 가입을 하셔야 합니다. 기존 다른 군인연금을 받는 경우는 어떻게 됩니까? 네. 다른 공적연금에 가입 또는 수급하시는 분은 국민기초생활보장법에 의한 수급자 등은 의무가입대상에서 제외됩니다. 그럼 사업장가입자 또는 지역가입자로 가입되는데 수급자의 소득이 없는 경우는 어떻게 되나요? 네. 국민연금 또는 다른 공적연금 가입자, 수급자의 소득 없는 배우자와, 27세미만의 소득 없는 분 등은 지역가입대상에서도 제외됩니다. 국민은 누구나 국민연금에 가입하셔야 하나 소득이 없으면 예외적인 경우가 된다는 건가요? 네. 그렇습니다. 이것을 납부예외라고 합니다. 그럼 납부예외 신청은 어떻게 하나요? 네. 학생, 군인, 실직 등의 이유로 소득이 없음을 공단에 신고할 경우 국민연금 가입은 되나 보험료 고지를 당분간 연기하는 것을 말합니다. 납부예외기간은 가입기간에 포함됩니까? 아닙니다. 납부예외기간은 가입기간에 포함되지 않기 때문에 그만큼 나중에 받게 될 연금액은 줄어들게 됩니다. 납부예외는 소득이 없는 경우에만 인정되나요? 네. 그렇습니다.",1
" 남편이 국민연금에 가입되어 있는데 주부도 가입해야 하나요? 네. 전업주부일 경우 가입대상은 아니나, 소득이 있을 경우에는 가입해야 합니다. 국민연금은 세대주로 가입되는 거 아닌가요? 아닙니다. 국민연금은 개인별로 가입하는 것이 원칙입니다. 그럼 배우자의 가입여부와는 관계없이 가입을 해야 되는 거군요? 네. 소득이 있는 경우 사업장가입자 또는 지역가입자로 의무가입 대상입니다. 전업주부로서 배우자가 공무원연금 등 다른 공적연금에 가입하고 있거나 이미 연금을 받고 있는 경우는 어떻게 되나요? 네. 가입대상에서 제외됩니다. 배우자가 국민연금 가입자로서 보험료를 납부하고 있거나 노령연금을 받고 있는 경우라면 어떻게 되는 건가요? 네. 이 경우도 가입대상에서 제외됩니다. 다른 금융기관의 연금보험을 가입하기는 그렇다면 국민연금도 가입해 볼 생각을 해봐야겠네요? 네. 소득이 없더라도 노후의 안정된 생활을 위해 본인이 희망하면 임의가입자로 가입하실 수 있습니다. 그럼 국민연금 보험료를 얼마를 내야할까요? 네. 임의가입시 전체 가입자의 중위수 소득 이상에 해당하는 연금보험료를 납부할 수 있습니다. 만일 전업주부가 세대주로 등록될 경우는 어떻게 될까요? 네. 세대주로 등록될 경우 공단으로부터 지역가입자 취득신고서를 받을 수 있습니다. 임의가입시 전체 가입자의 중위수 소득 이상이라고 했는데 소득이 얼마를 말하는가요? 네. 168만원입니다. 좀 더 깊이 노후생활을 위해 연금가입을 생각해봐야겠습니다. 네. 그렇습니다.",1
" 사업자등록을 내면 국민연금은 어떻게 되나요? 네. 사업자등록을 내셔서 사업활동을 하실 경우에는 국민연금에 가입을 하셔야 합니다. 사업자등록을 내면 근로자를 몇명이상 고용해야 국민연금에 가입해야 하나요? 네. 사업자등록을 내시고 1인 이상 근로자를 고용하는 경우입니다. 그럼 국민연금은 고용주가 모두 내야 하나요? 네. 사업주가 근로자와 본인의 연금보험료를 납부해야 합니다. 1인이상이면 국민연금 적용사업장이 되는 건가요? 네. 당연히 그렇습니다. 연금보험료는 월소득액에서 얼마 납입하는 건가요? 네. 연금보험료는 비과세금액을 제외한 기준소득월액의 9%입니다. 그럼 9%를 모두 사업주가 납입하는 건가요? 아닙니다. 사업주가 절반을 부담하며 근로자의 급여에서 절반을 공제하게 됩니다. 만일 근로자 고용 없이 개인사업을 시작하면 어떻게 되나요? 네. 지역가입자로 국민연금에 가입을 하셔야 합니다. 공단에 가서 신고하면 되나요? 아닙니다. 우선 사업자관련 자료가 입수되면 국민연금공단에서 주민등록상 주소지로 지역가입자 자격취득 신고서를 보내게 됩니다. 자격취득 신고서에는 무얼 기록하나요? 네. 이때 월평균소득액 및 연락처 등을 작성하시면 됩니다. 자격취득 신고서를 작성한 후에는 어떻게 해야 하나요? 네. 우편이나 방문, 전화 등으로 관할지사에 신고하셔야 합니다.",1
 성직자도 국민연금 가입해야 하나요? 네. 물론 가입 가능합니다. 그런데 성직자가 소득이 없다면 어떻게 되나요? 네. 소득이 없으시다면 납부예외를 신청하실 수 있습니다. 성직자는 근로자에 해당하지 않아서 사업장가입자로 가입되지 않잖아요? 네. 그래서 지역가입자로 가입하셔야 합니다. 지역가입자로 가입되더라도 성직 수행으로 받게 되는 보수가 있잖아요? 네. 소득세법상 소득으로 보지 않기 때문에 납부예외 신청을 통해 보험료 면제가 가능합니다. 아~ 성직자 성직 수행 보수는 소득이 아니군요? 네. 그렇습니다. 성직을 수행하시는 분도 본인의 노후를 준비해야 된다고 생각합니다. 네. 사정상 많은 분들이 준비를 못하시기 때문에 노후에 경제적 어려움에 직면할 수 있습니다. 노후준비를 준비하지 못하는 경우도 있겠네요. 네. 그렇기 때문에 일부 종교단체에서는 사업장으로 가입을 해 드리거나 또는 본인이 지역가입자로 가입을 하셔서 납부하시는 분들도 많습니다. 지역가입자로 가입을 하셔서 납부하시는 분들도 계시군요. 네. 성스러운 임무에 헌신하시더라도 노후 문제는 현실적인 문제로 귀결되기 때문입니다. 성직에 종사하시는 많은 분들은 퇴직연금이나 개인연금까지 가입하시는 것은 힘들다고 생각갑니다. 네. 국민연금을 통해서 노후에 최소한의 생계보장이 더욱 필요하게 됩니다. 성직자분들의 노후에도 주위에서 관심을 기울여야겠네요. 네. 관심을 기울여 주시고 많은 분들이 지원해 주셨으면 하는 바램입니다.,1
" 소득이 전혀 없는데 본인이 원하면 국민연금에 가입할 수 있나요?  네. 본인이 희망할 경우 국민연금에 가입할 수 있습니다. 본인이 희망할 경우 국민연금에 가입할 수 있다는 건 누구나 가입이 가능하다는 건가요? 네. 원칙적으로 18세 이상 60세미만의 국민은 국민연금 가입대상입니다. 다른 연금에 가입되지 않은 사람만 가입 가능한가요? 네. 공무원연금 등 다른 공적연금에 가입되지 않은 국민은 해당됩니다. 소득 없는 사람은 의무가입 대상에서 제외된다고 들었는데 아닌가요? 아닙니다. 국민기초생활보장법에 의한 수급자, 국민연금 또는 타 공적연금 가입자/수급자의 소득 없는 배우자와 27세 미만으로 소득 없는 분만 해당됩니다. 그럼 소득 없는 사람도 가입이 가능하다는 것이네요? 네. 본인이 원할 경우 임의가입자로 가입을 할 수 있습니다. 그렇다면 의무가입신청 대상자를 구체적으로 알고 싶습니다. 네. 우선 퇴직연금 등 수급권자입니다. 다음 의무가입신청 대상자는 기초생활수급자인가요? 네. 그렇습니다. 그럼 다음 임의가입 해당자는요? 네. 다른 공적연금가입자, 사업장가입자 등 수급권자의 배우자로서 별도의 소득이 없는 분입니다. 노령연금 수급권을 취득한 60세분들은요? 네. 노령연금 수급권을 취득한 60세 미만의 특수직종근로자의 배우자로서 별도의 소득이 없는 분입니다. 아까 27세미만자도 해당되는 거 아닌가요? 네. 18세 이상 27세 미만인 자로서 학생이거나 군복무 등으로 소득이 없는 분 해당됩니다.",1
 연금보험료를 조정하고 싶은데 어떻게 해야 하나요? 네. 기준소득월액 변경신청을 하시면 됩니다. 지역가입자로서 코로나19 때문에 소득이 현저히 감소되어 힘든데 신청하면 되겠네요? 네. 그렇습니다. 그런데 국민연금 사업장가입자의 연금보험료는 산정기준은 어떻게 됩니까? 네. 전년도 소득을 기준으로 부과합니다. 지금 소득이 감소되었다고 하여 보험료 조정을 할 수는 없다는 조언을 들었는데 맞나요? 네. 현재 소득이 일시적으로 감소되었다고 하여 보험료 조정을 할 수는 없습니다. 너무 많이 소득이 줄었는데 방법이 없나요? 네. 최근 사업장의 경영 악화로 전년도에 비해 20% 이상 소득이 하락한 경우 조정심사 가능합니다. 어떻하면 연금보험료를 조정할 수 있을까요? 네. 사업장가입자는 본인이 동의하는 경우 금년도 소득을 기준으로 연금보험료를 조정할 수 있습니다. 계속적으로 연금보험료를 낮추어 납입가능한가요? 아닙니다. 향후 3년간 한시적입니다. 사업장가입자가 아닌 지역가입자는 소득감소에 따른 연금보험료 조정을 어떻해야 가능한가요? 네. 특성상 소득이 일정치 않고 변동이 심하므로 가입 중에 소득이 현저히 감소된 경우에는 소득 감소 사실을 증명할 수 있는 서류를 준비하셔야 합니다. 소득 감소 사실을 증명할 수 있는 서류를 첨부하면 기준소득월액 변경 신청이 가능하다는 거죠? 네. 그렇습니다. 변경된 기준소득월액에 의해 조정된 연금보험료는 언제부터 적용되나요? 네. 신청일의 다음 달부터 반영됩니다.,1
 해외에 나가 있는 경우 보험료 납부를 일시 정지할 수 있나요? 아닙니다. 단지 해외체류를 이유로 보험료 납부를 일시 정지할 수는 없습니다. 만일 소득이 발생하는 경우 해외체류가 정지이유로 가능한가요? 아닙니다. 연금보험료 납부가 면제될 수는 없습니다. 왜! 납부가 면제가 안됩니까? 납부도 힘든데. 네. 그건 자동이체ㆍ인터넷 납부 등 고지서 없이도 편리하게 납부할 수 있는 방법이 마련되어 있기 때문입니다. 만일 국내에 소득원이 없는 경우에도 보험료를 계속 납부해야 합니까? 아닙니다. 해외 체류기간 동안 납부예외 신청이 가능합니다. 납부예외 신청은 반드시 본인이 신청해야 하나요? 아님 제3자도 가능한가요? 아닙니다. 배우자 또는 가족의 대리 신청도 가능합니다. 유학 및 어학연수를 이유로 해외에 나갈 경우에는 어떻게 되나요? 네. 연금보험료 납부예외 신청이 가능합니다. 국외로 이민을 가는 경우는 어떻게 되나요? 네. 국민연금 가입자 자격은 상실됩니다. 국외로 이민을 가는 경우로 국민연금 가입자 자격이 상실되면 납부한 보험료는 어떻게 됩니까? 네. 납부한 연금보험료를 일시금으로 받으실 수 있습니다. 납부한 보험료를 받는 방법은 이민뿐이군요. 돈이 필요한데 이민을 생각해봐야겠습니다. 네. 방법이긴 합니다. 연금이 노후보장 방법이기는 하지만 납부료는 부담으로 다가옵니다. 네. 모두에게 적용되는 법이며 정부의 방침임을 이해해주시기 바랍니다.,1
" 상가를 분양받아 임대할 경우 국민연금은 어떻게 되나요?   네. 임대소득이 있을 경우에는 국민연금에 가입을 하셔야 합니다. 그럼 임대에 대한 소득이 발생하면 연금보험료를 납부하셔야 하나요? 네. 그렇습니다. 도대체 국민연금은 어째서 가입해야 하는 겁니까? 네. 국민연금은 국가에서 시행하는 보장제도로 특별한 경우를 제외하고 국민연금에 가입하셔야 합니다. 국민연금의 보험료는 어떻게 정해지는 건가요? 네. 보험료율을 결정하는 것은 가입자의 소득입니다. 소득이요? 근로소득 말인가요? 네. 보험료율을 결정하는 소득을 근로, 사업, 그리고 부동산임대소득으로 정의하고 있습니다. 결론은 상가를 분양받아 임대사업을 해도 국민연금에 가입해야 한다는 거죠? 네. 가입하셔야 됩니다. 그럼 가입은 어떻게 해야 합니까? 네. 국민연금공단이 고객님의 소득관련 자료를 확보하면 주민등록상 주소지로 지역가입자 취득신고서가 발송됩니다. 취득신고서는 세무서에 제출하는 서류랑 다른가요? 네. 다르며 취득신고서에 월평균소득을 기재하셔서 공단에 신고하시면 됩니다. 근로소득이나 농?어?임업 및 사업소득 등이 없고, 임대소득만 있을 경우에는 월평균소득을 어떻게 기입해야 합니까? 네. 이런 경우에는 총수입금액에서 필요경비를 제외한 금액이 기준소득월액이 됩니다. 국민연금에 부부 모두 가입하면 둘다 연금을 주나요? 네. 두 분 모두 살아계실 때까지 연금을 지급해 드리고 있습니다.",1
" 소득이 없는데 국민연금 납부예외 기간을 연장할 수 있나요? 네. 소득이 없으면 납부예외 기간 연장이 가능합니다. 공단으로 납부예외 신청을 하니까 납부 안내문이 오는데 이건 무슨 내용일까요?  네. 아마도 그것은 공단에서는 납부예외 신청을 통해 연금보험료를 면제받고 계신 분들에게 납부예외 기간이 끝나면 소득이 있는지 여부를 확인하기 위한 납부재개 안내문으로 생각됩니다. 납부재개 안내문이요? 수입이 생기면 보험료를 내라는 소리잖아요? 네. 요점은 그렇습니다. 저처럼 코로나19 때문에 계속하여 소득이 없는 경우에는 어떻게 해야 합니까? 네. 계속하여 소득이 없으신 경우에는 납부예외 상태를 유지할 수 있습니다. 코로나19 때문에 납부예외 상태가 계속될 경우에는 어떻게 되는 건가요? 네. 국민연금 가입기간 부족으로 연금혜택을 받지 못하는 경우가 발생할 수 있습니다. 만에하나, 소득이 있으나 이를 신고하지 않을 경우에는 불이익이 발생할까요? 네. 당연히 있습니다. 향후 장애 또는 유족연금 혜택을 받지 못할 수 있습니다. 예기를 정리해보면 소득이 없더라도 연금보험료를 납부하는 것이 유리하다는 거네요? 네. 그렇습니다. 하지만 먹고 살기도 어려운데 국민연금을 지속하여 노후를 보장하라는 것은 현실적으로 어렵죠. 안그런가요? 네. 팩트있는 말씀이네요. 그럼 국민연금 납부예외는 최장기간이 얼마나 될까요? 네. 소득 자료가 없을 경우 최장 3년까지 납부예외 신청을 하실 수 있습니다. 납부예외가 3년만 유효하다? 참 어렵네요. 네. 3년입니다.",1
" 국민연금공단에서 자격취득신고서를 받았는데 기준소득월액을 어떻게 신고해야 할까요? 네. 현재 종사하는 업무에서 얻는 월 소득을 신고하면 됩니다. 그런데 월소득이 일정하지 않은데 어떻게 해야 할까요? 네. 월평균 소득을 계산하여 신고하면 됩니다. 자격취득신고서에 소득 항목이 있던데 저는 근로소득에 적용되는 거 맞죠? 네. 회사에 취직하신 경우는 근로소득에 해당됩니다. 소득신고를 할때 실제 소득보다 낮게 신고하면 어떻게 되나요? 네. 나중에 세무서에서 소득확인에서 확인됩니다. 혹시 더 많은 연금을 받기 위하여 실제 소득보다 높게 신고하는 사람들도 있나요? 네. 소득을 높게 신고하시는 분들이 계십니다. 만일 가입 중 소득이 줄어들었을 때는 보험료를 줄여야 할텐데 어떻게 조율하나요? 네. 입증자료를 첨부하여 변경신청하시면 됩니다. 이렇게 변경신청을 하면 언제부터 변경된 보험료 적용을 받게 되나요? 네. 신청일의 다음 달부터 변경된 소득으로 적용받을 수 있습니다. 가입 중에 소득이 없게 된 경우에는 전에 신청했던 납입유예를 다시 신청하면 되나요? 네. 다시 납입유예를 신청하시면 연금보험료가 청구되지 않습니다. 아~ 그렇군요. 다시 신청하면 연금보험료가 청구되지 않는군요. 네. 그렇습니다. 작성한 자격취득신고서는 어떻게 제출하면 되나요? 네. 지역공단지사 방문 또는 우편, 전화, 팩스로도 제출 가능합니다.",1
" 자동차가 있는데 연금보험료에 산정이 되는가요?   아닙니다. 소유한 자동차는 연금보험료에 산정이 되지 않습니다. 자동차는 개인 재산에 해당되는데 보험료 산정에 적용 안된다는 것이 의외네요? 네. 국민연금에서의 소득은 근로소득과 농업?임업?어업 및 사업소득, 부동산임대소득 등이 해당됩니다. 그럼 소득이 2가지 이상인 경우에는 많은 소득기준인가요? 아닙니다. 소득 2가지를 합산한 금액을 말합니다. 그래도 자동차는 소득으로 봐야할 거 같은데요? 아닙니다. 자동차 또는 주택, 토지 등은 이러한 소득에 포함되지 않습니다. 결론은 자동차가 있다고 해서 연금보험료를 새로 부과하거나 또는 더 내지 않는다는 거군요. 네. 그렇습니다. 그런데 지역건강보험료는 올랐던데요? 네. 건강보험 지역가입자의 경우에는 자동차 소유에 따라서 건강보험료가 다르게 부과될 수 있습니다.  좀 다른 질문인데요. 만일 다니던 회사를 퇴사하면 개인적으로 국민연금에 퇴직 신고를 해야 하나요?  아닙니다. 고객님. 국민연금 적용 사업장의 경우 회사 담당자가 공단에 퇴직신고를 합니다. 회사에서 퇴직신고를 해준다고요? 개인이 하는게 아니고요? 네. 국민연금이 적용되는 사업장에서 직원이 퇴사하였다면 사업주는 근로자의 퇴사 후 다음달 15일까지 사업장가입자 자격상실신고서를 작성하여 신고해야 합니다. 조회를 하였는데 퇴사 후에도 사업장에서 상실신고를 하지 않고 있다면 어떻게 해야 하나요? 네. 퇴사자가 직접 관할지사에서 자격확인청구서를 작성, 제출하여 처리할 수 있습니다. 직접 관할지사에서 자격확인청구서를 작성, 제출할때는 회사가 소속된 지점으로 가야하나요?  네. 관할지사에 제출하셔야 합니다.",1
" 00프라임프러스 변액연금을 20년 납입에 5년 거치로 하고 60세에 연금을 탈 생각으로 계약했는데요. 잘 한 걸까요? 네. 매월 어느 정도의 준비가 필요할 것인지에 따라 필요 월납액과 납입기간이 정해져야 하는 것이기에 정답은 없습니다. 필요한 연금자산을 짧은 기간에 준비하기 위해서는 그만큼 필요 저축액이 높아질 것이기에 납입기간을 길게 할 수밖에 없었습니다. 네. 현금흐름상 그것이 가능하지 않다면 납입기간을 길게하여 준비할 수 밖에는 없는 것은 당연합니다. 사실 변액연금보험이 뭔지도 모르고 가입했는데 알려주세요. 네. 변액연금은 기본적으로 주식과 채권을 대상으로 연금의 재원을 운용하는 간접투자방식의 상품입니다. 변액연금의 투자기간은 어떻게 되는지요? 네. 투자기간은 납입기간을 포함해 연금을 개시하기 이전까지의 투자 이익기간으로 정해집니다. 만일 실적연금형을 선택할 경우 투자기간은 변액과 동일한가요? 아닙니다. 연금 개시 후에도 지속적인 투자가 이루어지게 됩니다. 실적연금형에서 투자를 더 이상 원하지 않으면 어떻게 되나요?    네. 일반계정으로의 전환 옵션이 있어 일반계정으로 전환을 한다면 더 이상 투자가 되지 않고 일반 공시이율로 운용이 되게 됩니다. 일반계정 전환이 번거로운데 다른 방법은 없나요? 네. 굳이 일반계정으로 전환하지 않더라도 운용 펀드를 채권형으로 선택을 한다면 공시이율과 같이 안정적인 운용도 가능합니다. 연금의 사업비율은 어떻게 됩니까? 네. 10년 이하는 기본보험료의 10.7%이며, 10년 초과시 4.5%가 적용되고 있습니다. 모든 은퇴자금을 연금으로만 준비하는 것은 바람직하지 않다고 생각은 하지만 고민되는 부분입니다. 네. 은퇴자금의 가장 기본은 연금자산으로 준비해야 하는 것은 맞습니다. 더욱이 노후준비를 단기적으로 준비한다는 것은 현실적으로 어렵네요. 네. 현실적으로 가능하지 않은 만큼 장기적인 관점에서 조금씩 준비를 한다는 것이 바람직하다고 생각합니다.",1
" 변액연금보험 어떤 기준으로 선택해야 할까요? 네. 변액연금은 노후대비를 위한 상품이며 의료실비보험에 비해 높은 비용으로 장기간 안고 가야하는 보험상품입니다. 변액연금보험은 수익을 어떻게 발생시키나요? 네. 펀드로 수익률을 내는 상품입니다. 펀드는 정말 관리가 필요한 투자종목 아닌가요? 네. 변액연금에서 경제상황에 따라 펀드를 변경하거나 주식형과 채권형의 비중을 조절하는 관리까지 필요합니다. 참 복잡하고 미묘한 보험상품이군요. 네. 그래서 가입전에 알아봐야할 점도 많습니다. 그럼 변액연금 가입 전 우선 무엇부터 알아봐야 할까요? 네. 최저연금적립금, 최저사망보험금 보증비용, 최저보증이율은 얼마나 되는지 입니다. 연금에서 사망의 경우가 매우 중요하다고 생각합니다. 네. 얼마씩 적립하며 보험금이 어떻게 지급되는지 중요한 부분입니다. 다음으로 연금보험에서 알아야 할 것이 무엇일까요? 네. 일시납입 정지와 영구납입 정지가 가능한가 입니다. 그렇겠네요. 형편이 바뀌어 납입이 어려울 경우 어떻게 멈추고 연장하는지 중요하네요. 네. 납입방식과 정지와 영구정지를 했을때 수령하는 금액은 어떻게 되는지 중요합니다. 각 보험사마다 1~2개 심지어는 4개씩 있는 변액연금을 모두 비교할려면 제대로 준비도 하기 전에 질려버리겠네요. 네. 그래서 너무 복잡하게 생각하지 마시고 보험 회사별 상품을 보면서 고객님의 기준에 맞춰 비교하면 된다고 생각합니다. 네. 나의 기준에 맞추어 보험을 봐야겠습니다. 네. 그러면 고객님에게 맞는 변액연금을 고르시는데 도움이 될 것입니다.",1
" 변액연금보험 스텝업상품이 궁금한데요, 스텝업 기능이 무엇인가요? 네. 130% 150% 심지어 원금의 200%까지 보장해주는 상품을 말합니다. 변액연금보험 스텝업 괜찮은 기능인데요? 네. 스텝업 기능은 수익이 나서 그 수익이 원금의 130%가 되면 그 이후에 수익이 나든 손실이 나든 무조건 130%는 보장해주는 것을 말합니다. 와~~ 이런 기능은 가입자에게 좋은거 아닌가요? 네. 언뜻 보면 가입자에게 좋아보일수도 있으나 생각보다 그렇게 좋은 기능만은 아닙니다. 변액연금보험 스텝업 기능의 단점이라도 있나요? 네. 여타의 변액연금과는 달리 스텝업상품은 정해진 수익에 도달하면 일정 비율 이상을 채권에 투자하여야 합니다. 그럼 높은 수익에 도달하면 채권비중이 커진다는 예긴가요? 네. 원금의 200%가 되면 채권의 비중이 거의 70~80%에 가까워지게 됩니다. 채권비중이 커진다는 것은 투자운용이 쉽지 않다는 것을 의미하는 거 아닌가요? 네. 공격적인 자산운용을 할수가 없게 됨을 의미합니다. 그건 변액연금을 가입하는 목적에 반대되는거 아닌가요? 네. 변액연금의 의미가 퇴색되어 결국 일반연금상품과 같게 됩니다. 변액연금에서 추가납입보험료를 권유하던데 이건 뭔가요? 네. 일정기간이 지난후부터 수시로 납입 할수 있는 보험료를 말합니다. 추가납입보험료는 언제부터 납입가능한가요? 네. 계약일 이후 1개월 경과 후부터 연금지급개시시점 몇년전까지 납입할수 있습니다. 보험회사마다 다를수도 있겠지만 의무거치기간에도 적용되나요? 아닙니다. 의무거치기간에는 추가납입을 할수 없습니다.",1
" 변액연금보험 특별계정이 무엇인가요? 네. 특별계정은 일반 보험계약과는 자산을 분리하여 운영하는 보험계약을 회계처리하기 위한 계정을 말합니다. 변액연금보험에서 최저보증이율이 일반계정에서는 있다고 하는데 그럼 특별계정에서는 없나요? 네. 그렇습니다. 그럼 변액연금보험에서 자산운용목적이 일반계정과 특별계정이 다른가요? 네. 일반계정은 자산운용의 목적이 안정성인 반면에 특별계정은 수익성입니다. 변액연금보험에서 위험부담은 일반계정에서는 회사가 부담하는데 특별계정도 회사가 부담하나요? 아닙니다. 계약자가 부담합니다. 일반계정과 특별계정을 운용하는데 방식이 있나요? 네. 변액연금을 포함, 모든 변액보험은 자산운용에 있어서 일반계정과 구별하기 위해 자산을 별도의 특별계정으로 운용합니다. 변액보험의 특별계정 보험료는 보험사의 일반계정과 다르게 운용되나요? 네. 변액보험으로 납입하는 보험료는 특별계정에 투자되는데,이 자금은 보험사의 일반계정과 분리해서 관리됩니다. 특별계정에 투자한다는 것이 펀드인가요? 네. 펀드입니다. 특별계정에 적립되어 운용되고 있는 금액 내가 받는 금액인가요? 네. 바로 현재의 투자 실적이 되며 운용 평가 또한 이에 따르게 되어 금액이 정해집니다. 보험상품에서 특별계정의 종류는 어떻게 되나요? 네. 주식 편입비율에 따라 주식형펀드, 채권형펀드,혼합형펀드등의 형태로 구분할수 있습니다. 안정성을 중요하게 생각하는 저는 어떤 펀드에 투자하면 좋을까요? 네. 주식편입비율이 낮은 펀드를 선택하시면 됩니다.",1
" 00보험의 하이00 변액연금보험에 대해 문의를 하고 싶은데요. 우선 최저연금적립금은 어떻게 되나요? 네. 원금의 100% 보장해드립니다. 00보험의 하이00 변액연금보험 가입자가 사망한 경우에는 보험금을 얼마 보장해 주나요? 네. 적립형은 1000만원이며 거치형은 일시납보험료의10%와 계약자적립금을 합하여 지급합니다. 00보험의 하이00 변액연금보험의 일반계정전환기능은 언제 가능한가요? 네. 일정조건 만족시 가능하며 보험계약일로부터 2년이상 지난 계약일 경우 가능합니다. 00보험의 하이00 변액연금보험의 납입중지기능은 몇회 가능한가요? 네. 납입기간의 절반이 지난 후부터 일정금액 중지가능하며 최대 3회신청가능합니다. 00보험의 하이00 변액연금보험의 추가납입은 언제부터 가능할까요? 네. 계약일 이후 1개월 지난후부터 연금개시 5년전까지입니다. 00보험의 하이00 변액연금보험의 중도인출에서 계약 1개월 경과후부터 연금개시 지급전까지 연몇회까지 인가요? 네. 연12회입니다. 00보험의 하이00 변액연금보험의 연금지급방법에서 종신형 경우 부부형 종피보험자는 주피보험자의 몇%를 지급받게 되나요? 네. 연금액의 50, 70, 100% 중 선택하시면 됩니다. 00보험의 하이00 변액연금보험의 최저보증이율은 몇%인가요? 네. 연복리 2%입니다. 00보험의 하이00 변액연금보험의 보증비용은 어떻게 됩니까? 네. 최저연금적립금보증비용 연0.65%입니다. 00보험의 하이00 변액연금보험의 펀드변경수수료는 얼마인가요? 네. 계약자 적립금의 0.1%입니다",1
" 변액연금보험은 펀드처럼 계약자가 납입한 보험료 중 일부를 주식등에  투자 후 이익분을 나눠주는 실적 배당형 상품이라고 들었습니다. 그럼 보험기간동안 납입완료한 원금도 손실할수 있다는 말인가요? 네. 현재 각 보험사에 나와있는 변액연금 상품은 대부분이 원금 혹은 원금의 120%,150%등 최저보장되는 금액이 있습니다. 이것은 최악의 경우 그 금액을 보장해준다는 말이죠? 네. 그렇습니다. 가입후 일정기간이 지난 시점이 되어야 합니다. 변액연금의 경우 안정적인 수익을 낼 수있는 구조라고 하는데 무슨 이유인가요? 네. 변액연금의 경우 장기상품이므로 펀드구성 자체가 안정적인 수익을 낼 수있는 구조라고 합니다. 국내투자란 코스닥 상장사에 주식을 투자하는 것만으로도 괜찮은 투자 아닌가요? 아닙니다. 코스닥 상장사 등에는 투자 자체가 안됩니다. 투자 자체가 안된다는 이유는 무엇인가요? 네. 변액연금 대부분이 적개는 5개에서 20여개가 되는 펀드로 구성되어져 있기 때문입니다. 펀드투자라는 것이 고수익의 길이라고 하는데 아무래도 고수익 때문이겠지요? 네. 변액연금의 가장 큰 장점인 펀드변경을 통하여 안정과 고수익이라는 두마리 토끼를 잡을수 있을 확률이 일반펀드보다 높습니다. 그런데 변액연금은 투자손실이 보험회사의 책임이 아니라면서요? 네. 이 모든것이 가입자의 책임입니다. 변액상품은 상당히 복잡한 상품이네요. 네. 변액상품은 정말 그렇습니다. 보험 설계사중에도 자격증이 없어 아예 팔지도 못하는 상품이 변액보험이라고 하던데 맞나요? 네. 겨우 자격증만 취득하여 구조도 잘 모르면서 팔고 있는 설계사들이 꽤 됩니다. 가입후 몇년간 관리를 하면서 변액상품이 안정적으로 수익을 낼수 있도록 도움을 주실 설계사분이 필요합니다. 네. 능력있는 설계사를 만나서 상담하시고 가입후에 관리 잘 받으시길 바랍니다.",1
" 보험사가 매각되어 변액연금이 비상사태 되면 원금보장이 안된다고 들었습니다. 유지해야할까? 원금손실을 감안하고 갈아타야할지 고민입니다. 네. 보험사 경우 만에 하나 매각이 되더라도 인수하는 회사가 보장해줍니다. 기존 보험 계약자의 보장 또는적립금에 대한 인수를 해준다는 거죠? 네. 그렇습니다. 변액상품 적립금의 경우 자산관리가 달라지면 금액보장이 달라지는거 아닌가요? 아닙니다. 자산운영사를 통해 투자 관리가 됩니다. 자산운영사를 통해 투자 관리한다 것은 특별계정이란 예기인가요? 네. 그렇습니다. 그래도 특별계정이라해도 보험사의 매각은 보장문제가 가장 큰 문제라고 생각하는데요? 네. 물론 그렇습니다만 보험사의 매각 여부에 큰 영향을 받지는 않습니다. 그럼 영향을 받는 또는 주는 요인은 무엇일까요? 네. 바로 주식시장의 변동입니다. 아~ 변액보험의 변동요인은 주식시장의 영향이군요. 네. 그렇습니다. 그렇다면 보험을 유지할까요? 갈아탈까요? 네. 상품에 대한 믿음과 투자 관리가 가능하시다면 지속하시는 것을 추천드립니다. 변액연금은 파산 발생시 원금보장이 안된다는 소문에 잠을 설쳤는데 많은 도움이 되었습니다. 네. 감사합니다. 고객님. 마지막으로 하나만 더, 변액연금보험이 아무래도 위험은 있지만 보장내용은 괜찮죠? 네. 위험만큼의 보장이 플러스된다고 생각합니다.",1
 납부예외 기간 동안 납부하지 않은 연금은 나중에 납부를 해야 하나요? 아닙니다. 납부예외 기간 동안 납부하지 않은 연금보험료를 반드시 납부하실 필요는 없습니다. 납부예외기간의 보험료를 모두 납입해야한다고 알고 있는데요? 납부예외제도는 보험의 납입 일시중지 같은거 아닌가요? 아닙니다. 납부예외제도는 소득활동을 하지 않는 기간 동안 보험료 납부를 면제하여 가입자의 부담을 줄이고자 시행하고 있는 제도입니다. 나중에 소득이 생기더라도 보험료를 안내도 된다는 거네요? 네. 향후 소득이 생기더라도 납부예외 기간 중 납부하지 않은 연금보험료를 소급하여 납부하실 필요는 없습니다. 노후에 받는 연금액을 많이 수령하고 싶으면 어떻게 해야 하나요? 네. 연금액을 많이 받고자 하여 신청하시는 경우에 한하여 추후 납부를 하실 수 있습니다. 나중에 가입기간을 늘려서 일시금이 아닌 연금을 받을 수 있도록 하기 위해서는 어떻게 해야 하나요? 네. 이런 경우에도 추후 납입가능합니다. 그럼 미납한 연금보험료를 분할하여 납부할 수 있나요?  네. 미납한 연금보험료를 원하시는 월만큼 선택하여 고지서 등을 통해 납부 가능합니다. 달수로 정해 납부 가능한가요? 네. 연금보험료는 월 단위 납부이므로 납부하시고자 하는 만큼 해당 월을 선택하여 납부할 수 있습니다. 꼭 분할납부를 신청해야만 분납이 가능한가요? 아닙니다. 기본적으로 당월분 고지서 하단에 첨부된 최근 3개월 미납분을 납부할 수 있습니다. 미납 기간에 대해 달수 고지서를 받으려면 어떻게 해야 할까요? 네. 공단지사나 국민연금 상담전화 1355를 이용하셔서 분할고지를 신청하시면 됩니다. 미납기간에 대해 최대 얼마나 분할납부 가능한가요? 네. 최장 12회입니다.,1
" 우체국과 OO은행에서 광고하는 공제보험이 궁금합니다. 보험료도 일반 생명보험사의 보험상품에 비해 보험료도 저렴한데 어떤가요? 네. 생명보험 회사나 손해보험 회사와 마찬가지로 우체국과 OO은행도 보험상품광고를 많이 합니다. 네. 광고를 보면 공공기관이라는 점에서 다른 금융회사들에 비해 신뢰를 가지게 됩니다. 네. 그래서 OO은행, 신협등도 마찬가지로 금융회사라기보다는 공공성의 이미지를 많이 가지고 있습니다. 우체국이나 OO은행의 보험광고를 보면 기관의 믿음과 가격의 경쟁력을 느끼게 되는데 가입하면 괜찮을까요? 싼만큼 이러한 보험상품이 좋을까요? 네. 가입자들은 일반 생명보험회사의 보험상품보다보험료가 저렴하기 때문에 만족해 합니다. 주위에도 OO은행에 근무하는 친지나 지인들의 권유로 가입하는 경우가 많습니다. 네. 많이 가입하십니다. 그렇다면 일반 보험회사 상품에 비해 우체국이나 OO은행보험이 싼 이유는 무엇일까요? 네. 우체국이나 OO은행의 보험상품은 전국에 걸쳐있는 지점망을 활용해 판매함으로써 판매비용을 줄일수 있습니다. 전국지점망이란 것은 보험관리의 비용을 좀 더 깎을수 있다는 거 아닙니까? 네. 판매와 관련된 사업비가 적기 때문에 보험료가 저렴해질수 있는 구조입니다. 이렇게 사업비를 줄여서 보험료를 낮출수 있어서 상품을 팔면 서로 좋은거 아닌가요? 아닙니다. 보험상품은 일반 저축 상품이나 투자상품과 달리 사고가 발생하면 보상에 대해 처리해야 하는데 비용이 저렴하면 보상처리에 문제가 발생할 수 있습니다. 그렇죠. 보상은 보험특성상 가장 중요한 부분중 하나인데. 네. 우체국보험이나 OO은행보험의 경우 전문화된 보상팀과 인력이 부족하기 때문에 보험금 지급이 늦어지는 경우가 발생합니다. 단순히 보험금 지급만 늦어지면 그나마 다행이지만 보상금의 누락이 발생하면 큰일이죠. 네. 보상 담당자의 전문지식이나 경험부족으로 일반 보험사에서는 지급되는 보험금도 아예 지급이 안되거나 일부만 지급되는 경우도 있습니다. 생명보험 회사나 손해보험 회사들은 금융감독원의 관리,감독을 받는 것으로 알고 있는데 우체국도 금융감독원의 관리를 받으면 좀 더 관리력이 오를텐데요? 네. 하지만 우체국보험은 정보통신부의 감독을 받고 있습니다. 보험상품은 공제라는 이름으로 판매되고 있으며 보험업법의 적용을 받지 않습니다.",1
" 연금보험과 변액연금의 차이점을 알고 싶습니다. 네. 연금보험은 투자가 되지 않고 보험사에서 제시하는 이율대로 지급되며 변액연금은 적립식 펀드처럼 투자가 되므로 실적에 따라 연금액이 달라집니다. 변액연금보험의 경우 원금보장이 되는지요? 네. 최저보증제도로 원금을 보장합니다. 연금보험도 원금보장이 되는지요? 네. 일반연금의 경우 보장됩니다. 연금보험에 고정금리와 변동금리 차이점은 무엇인가요? 네. 연금보험에서 고정금리 상품은 없습니다. 고정금리가 아님 변동금리인가요? 네. 전부 변동금리로 부리가 되고 금리가 바뀔때마다 바뀐금리로 변하는 것이 변동금리입니다. 변액연금과 변액유니버셜연금 중 추가납입이 가능한 상품은 어느 것인가요? 네. 추가납입은 변액연금과 변액유니버셜 둘다 가능합니다. 그럼 변액연금과 변액유니버셜중에서 증액이 가능한 것은 어느 상품인가요? 네. 변액유니버셜연금이지만 변액유니버셜도 상품에 따라서 증액이 되는 상품이 있고 되지 않는 상품이 있습니다. 변액연금과 변액유니버셜연금도 원금보장이 되는지 궁금합니다. 네. 대부분의 변액연금상품은 원금보장이 되며 변액유니버셜은 원금보장이 안됩니다. 연금상품이 좋은 보험사를 추천해주세요. 네. 어느 회사를 추천하는건 어렵습니다. 고객님 제가 지금 준비하면 일반연금, 변액연금 중에서 어떤것을 먼저 준비해야 할까요? 네. 변액연금으로 가져가시길 권합니다.",1
" 연금상품에서 소득공제가 가능한 상품은 어떤 것이 있나요? 네. 소득공제가 가능한 상품은 연금저축신탁, 연금저축보험, 연금저축펀드입니다. 연금상품에서 비과세 상품은 어떤 것이 있나요? 네. 비과세는 변액연금,연금보험,변액유니버셜보험입니다. 연금저축이 연금불입시에 소득공제가 가능하다고 하셨는데 연금을 수령하게 되는 경우에는 연금소득세를 얼마를 공제하나요? 네. 세법상 5.5%의 연금소득세를 원천징수하게 되어 있습니다. 그럼 연금저축은 어떤 사람이 가입하면 좋을까요? 네. 소득이 높은 근로소득자에게 유리하다고 하겠습니다. 연금저축은 보험사만 취급하는 상품인가요? 아닙니다. 연금저축보험은 보험사, 연금저축펀드는 증권사, 연금저축신탁은 은행에서 판매합니다. 연금보험의 장점은 무엇인가요? 네. 장점은 10년이상 유지하면 비과세가 된다는 점입니다. 그렇다면 연금보험의 단점은 무엇인가요? 네. 단점은 배당형이 아니고 변동 공시이율로 적용되어 수익율이 저조하다는 점입니다. 연금보험의 추천대상은 누가 좋을까요? 네. 연세드신 분 50세 이상의 여자분들이 가입하기 안성 맞춤 상품이라고 생각합니다. 연세드신 분 50세 이상의 여자분들에게 추천하는 이유가 있나요? 네. 나이 때문에 보수적으로 원금보장에 10년뒤에 바로 받아야 하기 때문입니다. 연금저축은 어머니에게 권유해봐야겠네요. 설명 감사합니다. 네. 감사합니다. 고객님.",1
 변액연금보험의 장점은 무엇이 있을까요? 네. 장점은 원금보장과 비과세 연금상품이라는 점입니다. 변액연금보험의 장점을 종신연금 금액으로 꼽는 분들도 있던데요? 네. 종신연금 전환시 경험생명표를 연금 가입시점의 경험생명표를 적용 받기 때문에 종신연금 받을 때 금액을 좀 더 많이 받을 수 있는 장점이 있습니다. 변액연금보험의 수익은 어떻게 발생시켜 가입자들에게 지급하나요? 네. 주식50%과 채권50% 투자를 하기 때문에 수익율보다는 낮지만 장점이 많은 상품입니다. 변액유니버셜보험의 장점은 무엇일까요? 네. 장점은 주식투입비율이 90%이상 가능하고 비과세 상품이라는 점입니다. 주식투입비율이 90%이상이란 점은 위험부담은 있지만 좀 더 고수익율 원하는 고객은 안성맞춤 상품 아닌가요? 네. 그렇습니다. 변액유니버셜보험의 단점은 무엇일까요? 네. 변액유니버셜은 경험생명표를 연금개시 시점의 경험생명표를 적용 받기 때문에 종신연금이 변액연금보다는 작게 받게되는 단점이 발생합니다. 변액유니버셜보험의 단점을 사업비가 너무 빠져나가는 부분을 말씀하시는 분들도 있던데요? 네. 사업비가 좀 많이 빠져 나가기 때문에 원금되는 시점은 적어도 6년이상은 보유를 해야 하는 상품이라는 점입니다. 그렇다면 변액유니버셜보험은 어떻게 운용하면 좋을까요? 네. 변액유니버셜은 장기성상품입니다. 물론 적립식펀드 역시 효과적인 투자를 위해서는 3~5년 가량의 중장기적 플랜을 세우시고 접근하셔야 합니다. 변액유니버셜과 적립식펀드의 차이점 중에서 각각의 수수료를 알고 싶습니다. 네. 적립식펀드가 약 2.5%내외이고 변액유니버셜의 경우 0.5~6% 내외입니다. 장기적인 투자의 개념으로 본다면 보다 낮은 수수료를 지급하는 변액유비버셜이 유리하겠네요? 네. 그렇습니다.,1
" 이미 00보험의 연금보험에 가입했는데 저축보험에 가입하려고 합니다. 그런데 변액은 예금자보호가 안되니까 어느 회사든 변액보험이 얼마가 들어있던 무관하게 저축보험을 2000만원 한도까지 맞추어 들면 저의 2000만원은 예금자 보호가 되는건가요? 네. 1인당 3000만원 한도로 원리금을 합쳐 예금자 보호가됩니다. 그런데 원리금은 내가 납입한 금액이 기준이 되는거 맞죠? 아닙니다. 원리금은 해약환급금이 기준이 됩니다. 건강보험을 비소멸성으로 가입했으면 3000만원에서 건강보험 만기환급금을 제한 금액만큼 저축보험을 들어야 하나요? 아닙니다. 건강보험과 저축보험을 합해 3천만원까지 보호됩니다. 건강보험 만기 환급금이 3천만원보다는 소멸형 보장보험에 가입하세요. 연금저축의 경우 연금 개시 이후에는 납입금이 예금자 보호가 안되서 보험회사 망하면 못받는다고 들었는데 맞나요? 아닙니다. 연금저축의 경우도 예금자 보호가 되는 상품이기때문에 연금 개시 이후 문제가 발생하면 연금 적립금내에서 3천만원까지 보호됩니다. 3년납 10년만기의 경우에 납입기간인 3년이후 거치기간인 3~10년까지의 기간은 예금자보호가 될까요? 네. 저축보험도 해지환급금에 기타지급금을 합한 금액내에서 3천만원까지 보호됩니다. 변액연금보험, 변액교육보험의 경우도 10년 이후에 비과세 혜택 있나요? 네. 10년 이상 유지시 이자에 대해 비과세 혜택이 주어집니다. 연금보험의 경우 초기에는 사업비를 많이 떼고 후기에는 사업비가 낮아지는 구조라고 들었습니다. 정말 그런가요? 네. 연금뿐만 아니라 모든 보험상품의 사업비는 초기에 많이 공제합니다. 보험계약후 3년 이내에 해지하면 해지환급금이 적은 이유가 초기 사업비 때문인가요? 네. 그렇습니다. 사업비 때문에 해지환급금이 적다는 이유는 사업비 때문으로 이해했는데 왜? 사업비 때문인가요? 공제금 비율이 높나요? 네. 사업비는 보험기간동안 관리 유지를 위해 드는 비용을 초반에 모두 공제하기 때문입니다. 그럼 사업비 비율을 고려해서 3년납 10년만기와 10년납 10년 만기 상품에서 어느 상품이 더 유리할까요?  네. 사업비 비율을 고려하면 차이가 없습니다.",1
" 보험가액과 보험가입금액이란 무엇을 말하는지 궁금합니다. 보험에서 말하는 보험가액이 뭔가요? 네. 보험사고가 발생하였을 경우 피보험자가 입을 가능성이 있는 손해를 금전적으로 평가한 것입니다. 보험사가 보상하는 최고금액을 말하나요? 네. 보험회사가 보상하여야 할 법률상 최고 한도액을 말합니다. 보험가액은 생명보험사나 은행의 상품에도 적용되는 항목이죠? 아닙니다. 보험가액은 손해보험에만 있는 개념입니다 일반보험에는 없고 손해보험에만 있는 보상개념이라 하나 배웠습니다. 네. 보험가액은 가입자의 손해액 산정의 기초가 되됩니다. 보험가액의 다른 기능도 있나요? 네. 일부보험, 전부보험, 초과보험의 판정을 위한 기준도 됩니다. 이득금지의 원칙이 뭡니까? 네. 이득금지의 원칙은 손해보험에 적용되는 기준으로 보험가액을 초과하여 보험에 가입했다고 해도 보험가액을 초과한 금액에 대해서는 보상하지 않는다는 기준입니다. 아무리 그래도 정한 보험가액보다 초과하여 보험에 가입하고 보험료를 납입했다면 보장금액이 커야 하는거 아닌가요? 네. 이런 문제때문에 이득금지의 원칙을 정해 적용하고 있습니다. 손해보험의 보험가액은 어느 항목에 대해 보상을 받는 건가요?  네. 보험가액은 금전적으로 평가가 가능한 재물보험에만 가능합니다. 보험가액이 생명보험에 적용되지 않는다면 사람한테는 적용 안된다는 것입니까? 네. 가치를 산정할 수 없는 사람에 대해서는 적용하지 않습니다. 보험을 가입할 경우에 보험가액에 알맞게 보험금액을 설정해서 보험사와 보험계약을 하는 것이 아주 중요하겠네요. 네. 그렇습니다.",1
 부부계약보험을 알고 싶습니다. 네. 부부계약은 00프라임플러스2에만 있는 유일한 기능입니다. 부부계약보험의 계약조건이 있나요? 아닙니다. 다른 사항은 없으며 부부계약은 가입할때에만 선택적으로 가입할수 있습니다. 그럼 주피보험자와 종피보험자는 누가 되는 건가요? 네. 당연히 주피보험자는 계약자이며 계약자의 배우자를 종피보험자로 정해서 부부가 같이 가입하는 것입니다. 개인계약에서 피보험자는 누가 되는 겁니까? 네. 연금개시전에 보험기간의 피보험자는 개인계약과 부부계약으로 정하는데 개인계약에서 피보험자는 보험대상자이며 계약자로 정합니다. 부부계약에서 피보험자는 누가 되는 겁니까? 네. 피보험자는 보험대상자이며 피보험자의 배우자로 정하는데 기준은 가족관계등록부입니다. 변액연금은 가입전에 계약자가 필수적으로 알아될 사항이 있네요. 네. 그렇습니다. 사실 어려운 보험입니다. 보험이 가진 어떤 내용을 알아야하고 어떤 내용이 중요한지 알아야하는데 어렵네요. 네. 준비된 전문가도 설명을 하는 것은 어렵고 가입자분의 보험 이해도 필요합니다. 개인계약에 비해 부부계약의 장점은 무엇인가요? 네. 부부계약은 보험료 납입기간중 주피보험자가 사망해도 보험이 없어지지 않고 종피보험자가 계약을 유지할수 있어서 노후준비를 꾸준히 할수 있다는 장점이 있습니다. 그럼 개인계약은 계약유지가 안되나요? 네. 보험기간중 사망하면 사망보험금과 그 당시 적립금을 배우자나 법정상속인에게 지급하고 난후 계약은 끝납니다. 정말 보험전문가의 조언이나 도움없이는 보험을 알고 가입한다는 것은 쉬운 것이 아니라는 것을 이번 시간에 알게 되었습니다. 네. 감사합니다. 고객님.,1
" 연금지급방식은 종신형, 확정형, 상속형, 실적형이 있다고 들었는데 종신형은 개인형과 부부형으로 나누어진다고 하는데 맞나요? 네. 종신형은 개인형과 부부형으로 나눌수 있습니다. 종신형에서 부부형은 어떤 보험입니까? 네. 부부형은 부부중 한명이 연금을 받다가 사망하면배우자가 연금을 이어서 받으며 그 배우자가 사망할때까지 연금을 지급하는 형태입니다. 그럼 내가 죽으면 남편이 연금을 수령한다는 거네요? 네. 그렇습니다. 그렇다면 종신형에서 개인형은 어떤 보험입니까? 네. 부부형은 배우자가 연금을 이어 받지만 개인형은 계약자 한명만 사망할때 까지 연금을 지급합니다. 인터넷에서 부부형도 50%형,100%형이 있다고 기사를 보았는데 이것이 무슨 의미인가요? 네. 50%형을 선택하면 피보험자가 사망하고 배우자가 사망시 받는 연금액이 기존 연금액의 50%만 지급하는 것입니다. 그럼 100%는 모두 받는 것 맞나요? 네. 100%형은 기존 연금액 그대로 지급하는 것을 뜻합니다. 10년, 20년 보증의 의미는 무엇입니까? 네. 10년, 20년 보증은 계약자가 조기에 사망하더라도 10년 내지 20년동안은 무조건 연금을 지급해준다는 의미입니다. 연금수령액은 부부형이 적겠네요? 네. 연금수령액은 아무래도 개인형보다는 부부형이 받는 금액은 적습니다. 그럼 부부형중에서도 50%형이 100%형보다 연금액이 적겠군요. 네. 그렇습니다. 대부분의 상품에서 개인형과 부부형이 나누어져 있나요? 아닙니다. 부부형이 없는 곳도 있고 50%,100%형이 없는 상품도 있습니다.",1
" 보험사 연금 상품중에서 연금저축을 알고 싶습니다. 연금저축은 소득공제 혜택이 어떤가요? 네. 소득공제 상품으로 납입한 금액에 대해서 소득공제를 받습니다. 그런데 연금저축 연금 수령시 연금소득세를 낸다고 하는데 맞나요? 네. 연금소득세를 내야합니다. 연금저축에서 해지가산세 예기를 들었는데 정말 가산세를 부과하나요? 네. 중도해지시 해지가산세를 부과합니다.  금리연동형으로 안정적이라고 하는데 다른 위험한 부분은 없나요? 네. 금리연동형으로 안정적이기는 하나 저금리 고물가 상황에서 돈의 가치 하락이 예상됩니다. 쉽게 말해서 연금저축은 물가 상승에 취약하다는 예기군요. 네. 그렇습니다. 연금보험에 대해 궁금합니다. 연금보험은 비과세 상품 맞죠? 네. 비과세 상품으로 소득공제는 없으나 10년이상 유지시 비과세 혜택을 받습니다. 연금보험도 연금저축처럼 금리연동형이니 물가 상승요인에는 약하겠네요. 네. 그렇습니다. 변액연금에서 금리연동형을 보완하기 위한 상품이라고 하는데 맞나요? 네. 금리연동형에 단점인 인플레이션 문제를 해결하기 위해서 나온 상품으로 금리연동이 아닌 펀드 투자로 수익을 내는 구조로 되어 있습니다. 변액연금의 장점은 수익이라고 하던데요? 네. 투자 상품이기 때문에 단기적으로 위험하나, 장기적으로 금리 이상의 수익을 얻을 수 있는 장점이 있습니다. 최근에는 특정수익률을 보장해준다는 기사를 봤는데 실제로 가능한가요? 네. 최근에는 특정수익률 최대 200%를 보장해주거나 공시이율 전환 옵션을 통해서 안정성이 많이 향상되었습니다.",1
" 보험 가입 전화가 많이 오는데 변액보험과 일반연금보험의 차이점은 무엇인가요? 네. 변액보험은 실적배당형 상품으로 투자결과로 발생하는 손익은 전부 계약자에게 귀속됩니다. 변액보험은 특별계정을 설정하여 자산을 운용한다고 하는데 이유가 뭔가요? 네. 변액보험자금을 별도로 관리하기 위해서 입니다. 왜 별도 관리를 하나요? 네. 효율적인 자산운용과 계약자의 자산에 비례한 공정한 투자손익의 배분을 하기 위함입니다. 변액보험의 특징이 펀드의 운용실적에 따라 사망보험금과 해약환급금이 변동한다는 것이라는데 이유가 뭘까요? 네. 변액종신보험은 종신보험입니다. 그래서 사망보험금 및 해약환급금이 펀드의 운용실적에 따라 변화되어 반영됩니다. 일반종신보험의 경우 사망보험금은 고정되어 있다고 알고 있는데요? 네. 이 부분이 보험금액이 변해 반영되는 중요한 차이점입니다. 변액종신보험은 물가변동에 관한 관리능력이 있다고 알고 있는데 맞나요? 네. 투자실적에 따라 변동보험금 및 해약환급금이 변동되므로 유가증권에 대한 투자실적이 인플레이션에 비례한다는 점을 말씀드리고 싶습니다. 변액종신보험은 인플레이션을 일정부분 감수 할수 있는 기능을 갖추고 있다는 거네요. 네. 그렇습니다. 사망보험금을 최저 보증한다는 것은 무슨 의미입니까? 네. 변액종신보험은 펀드의 운용실적이 악화되더라도 계약체결시 정한 기본사망보험금은 최저보증됩니다. 해약환급금은 최저보증이율이 어떻게 되나요? 네. 해약환급금은 최저보증이율이 없으며, 경우에 따라서는 원금의 손실이 발생할 수도 있습니다. 변액보험과 일반 연금보험의 차이점은 무언가요? 네. 고객의 투자성향에 따른 자산운용 형태를 직접 선택할 수 있다는 것입니다. ",1
" 한 달중에 일주일만 일해도 한달 치 보험료를 내야 하나요?   네. 국민연금은 월단위로 연금액을 계산하여 지급하기 때문에 연금보험료도 월단위로 부과됩니다. 일주일 일을 했다면 얼마를 부과하는 건가요? 네. 한 달에 1주일을 근무하셨더라도 회사에서 신고한 소득의 9%에 해당하는 한 달 치 연금보험료가 부과됩니다. 일주일 급료가 얼마된다고 9%를 적용하나요? 이건 불합리하다고 생각되는데요? 네. 사업장 가입자의 경우 보험료의 절반을 본인이, 나머지 4.5%는 회사가 부담하게 되어있기 때문에 실제로 공제되는 보험료는 4.5%라고 보시면 됩니다. 그럼 월평균 100만원이면 달 연금보험료는 9만원이 고지되고 본인의 월급에서는 4만5천원이 공제된다는 건가요? 네. 그렇습니다. 근무기간이 한 달이 안 되는 경우에도 한 달 치 연금보험료를 납부해야 하면 부당하다는 생각이 드실 수도 있을 것입니다. 당연히 보험료가 부당하다고 생각됩니다. 네. 하지만, 월 단위 보험료 부과는 월 단위로 연금액을 계산하고 월 단위로 연금을 지급하는 국민연금 급여구조와 밀접한 관련이 있습니다. 어떤 부분이 국민연금 급여구조와 밀접하다는 건가요? 네. 국민연금에서는 연금액을 산정할 때 가입기간과 가입 중 소득을 기준으로 결정하게 되는데, 이때 가입기간은 월 단위로 계산하게 됩니다. 국민연금 연금액 부분이 이해가 안됩니다. 네. 예를 들어 10월 3일에 사망한 경우 3일치에 해당하는 연금을 지급하는 것이 아니라 10월 한 달분의 연금을 지급하고 있습니다. 아~ 연금을 지급할 때 일 단위로 계산하는 것이 아니라 월 단위로 계산한다는 부분이군요. 네. 그렇습니다. 직장에 새로 입사하는 경우에는 일하는 그달부터 연금보험료를 공제하나요? 아닙니다. 본인이 원하지 않으면 다음달부터 사업장에서 공제 가능합니다. 어~ 바로 공제하는게 아니군요.  네. 근무가 처음이면 다음달 공제도 가능합니다.",1
" 연금보험료 미납 시 압류하는 이유는 무엇인가요?  네. 가입자들의 연금 받을 권리를 보호하기 위해서 압류를 하고 있습니다. 그럼 어떤 경우에 압류를 하나요? 네. 고의적으로 미납하고 있는 사업장을 위주로 현재 압류 등 체납처분을 실시하고 있습니다. 연금보험료 미납 시 압류한다는 것은 좀 과한 업무처리가 아닐까요? 네. 어려운 처지에 있는 납부의무자를 더욱 더 곤궁에 빠뜨리는 것은 잘못된 것이 아니냐 하는 문제를 제기하기도 합니다. 국민연금제도는 국민 모두를 안정된 노후를 위한 복지제도인데 체납처분은 충분히 문제제기가 된다고 생각합니다. 네. 하지만 국민연금은 국세나 다른 공과금처럼 징수만이 요구되는 것이 아니라, 그 징수금을 기금으로 적립하여 향후 모든 가입자에게 다시 연금으로 지급하여야 합니다. 징수하지 못한 금액은 일단 정부가 지원하는거 아닌가요? 아닙니다. 징수하지 못한 금액이 있는 때에는 전체 기금안정에 해가 됨은 물론 가입자 본인도 그 체납기간으로 인해 연금을 지급받지 못하거나 연금액이 줄어들게 되기 때문에 징수의 강제성을 부여할 수밖에 없는 것입니다. 국민연금, 내가 돈보다 많이 받는다는데 정말인가요? 네. 결론만 말씀드리면 국민연금은 납부한 금액보다 나중에 연금으로 받는 액수가 훨씬 많습니다. 국민연금 수익구조가 어떻게 되어 있나요? 네. 소득의 9%를 납부하고 60세 이후부터 소득대체율 40%를 보장하는 것으로 되어 있습니다. 국민연금에서는 지금의 물가와 60세때의 물가는 분명히 다를텐데 이것은 어떻게 반영하나요? 네. 60세가 된 시점의 가치로 재평가하며 그동안의 물가상승분을 반영합니다. 국민연금만큼 수익이 높은 상품은 어떤 상품인가요? 네. 가입자인 국민의 부담 수준에 비해 혜택은 비교적 높게 설정되어 있어 사기업의 개인연금상품과 비교해도 국민연금만큼 수익이 높은 상품은 시중에 없습니다. 국민연금의 체납처분 및 체납처분 해제에 대해서 문의는 어디로 하면 되나요? 네. 가까운 국민연금공단 지사로 문의하시기 바랍니다.",1
" 국민연금 수령계좌를 가족통장으로 바꿀 수 있을까요? 네. 특별한 사유가 있는 경우는 가능합니다. 가족통장이 가능하다면, 대리인의 예금계좌로 연금을 지급 받을 수 있나요? 네. 가능합니다. 국민연금 수령계좌를 개인계좌에서 가족통장으로 변경은 연금초기부터 시행되었나요? 아닙니다. 수급자의 사유 등으로 인해 문제가 발생하자 2007년 6월 1일부터 시행되었습니다. 국민연금 수령계좌를 개인계좌에서 가족통장으로 변경 가능한 특별사유는 무엇인가요? 네. 가장 큰 이유는 수급권자가 중증장애나 고령으로 금융기관을 이용할 수 없는 경우 가족이 수령할수 있도록 가능해졌습니다. 그럼 본인이 위의 사유는 아니지만 통장을 변경하고 싶으면 못 바꾸나요? 아닙니다. 수급자 본인이 원하고 국민연금공단이 변경신청 확인하면 가능합니다. 그렇군요. 그럼 수급자가 본인은 연금을 사용할 일이 없으니 자녀의 통장으로 변경하는 것도 가능할까요? 네. 수급자의 개인사정으로도 변경이 가능합니다만 가족관계확인서를 공단으로 제출하셔야 합니다. 국민연금 수령계좌를 개인계좌에서 가족통장으로 변경 신청은 어떻게 하나요? 네. 우선은 신청은 반드시 본인이 방문하여 하셔야 하며 가족계좌 급여지급신청서를 작성하시고 신분확인이 가능한 서류를 제출하시면 됩니다. 가족계좌 급여지급신청서는 공단홈페이지에서 출력해서 작성해야 하나요? 아닙니다. 가족계좌 급여지급신청서는 공단에 비치되어 있습니다. 국민연금 급여의 청구 및 지급은 수급권자 본인의 청구에 의하여 수급권자 명의의 예금계좌로 지급함이 원칙이죠?  네. 원칙이지만 예외적으로 수급권자가 직접 청구할 수 없는 경우에는 임의대리인이 청구하고 이 경우 급여는 수급권자 또는 임의? 법정대리인의 예금계좌로 지급됩니다. 수령계좌를 본인명의의 다른 계좌로 변경하려면 어떻게 하나요? 네. 가까운 국민연금공단 지사에 전화로 신청하시면 됩니다.",1
" 순수보장형 보험을 가입하고 싶습니다. 여기에 사망시 보험료 지급되는 특약도 추가하고 투자목적이 아닌 안정적으로 은퇴하고 나서 매월 탈수 있는 게 좋을것 같은데 어떤 상품이 좋을지 추천 부탁드립니다. 네. 우선 고객님. 보험은 보장에 핵심을 두고 준비하는 것이 가장 이상적인 방법이라고 생각합니다. 그래도 은퇴와 노후대비를 생각 안할수도 없네요. 네. 당연합니다만 보험의 경우 환급에 너무 초점을 두고 준비하는 경우 불필요한 보험료가 지출됩니다. 의료실비도 되고 노후대비 변액연금도 생각하는데 무리일까요? 아닙니다. 하지만 특히 손해보험은 만기환급은 없다고 생각하는 것이 좋습니다. 제가 찾아보니 제가 원하시는 보장을 넣고 상품을 검색하니 생명보험사 상품이 나왔는데 어떨까요? 네. 보장을 본다면 생명보험사 상품은 단점을 가지고 있습니다. 그렇다면 생명보험사 상품의 단점은 무엇인가요? 네. 사망보장은 생명보험으로 가져가는 것이 맞지만 의료실비는 손해보험으로 준비하는 것이 맞습니다. 사망보장을 생명보험으로 권유하는 이유가 있나요? 네. 이유는 통원의 경우 보장차이가 있습니다. 통원치료 보장의 예를들어 설명 가능할까요? 네. 생명보험은 진료비 20만원 약제비 10만원 구성이지만 반대로 손해보험은 진료비 25만원 약제비 5만원으로 구성할 수 있습니다. 그럼 또 다른 보장부분이 있나요? 네. 진단금의 경우도 손해보험에서는 뇌졸중을 보장을 받지만 생명보험은 뇌출혈만 보장을 받을 수 있습니다. 아! 보험에 이런 차이점이 있군요. 네. 의료비와 3대 질병 진단금은 손해보험으로 하고, 사망보장은 생명보험으로 가져가는 것이 합리적입니다. 변액연금상품 회사는 어디에 가입하면 좋을까요? 지인은 00보험 00플러스 상품을 추천하는데요? 네. 금융회사 안정성과 자산운용이 큰 회사를 선택하는 것이 좋은 방법입니다. 또 변액연금은 추가납부를 적정하게 이용하는 것이 좋은 방법입니다.",1
" 나중에 받게 될 예상연금액과 내가 낸 보험료 납부내역을 알 수 있나요? 네. 당연히 가능합니다. 고객님. 어떻게 하면 조회나 내역을 쉽게 확인 가능할까요? 네. 고객님. 공인인증서를 가지고 계신다면 국민연금 홈페이지에서 확인할 수 있습니다. 명칭이 국민연금관리공단이 아니라 국민연금공단이군요. 네. 그렇습니다. 홈페이지는 www.nps.or.kr입니다. 홈페이지 들어가니 국민연금 지급/관리, 각종 복지사업 실시 등 연금관리 운영 기관으로 나오네요. 네. 1987년에 설립된 기관입니다. 그러면 예상연금액은 홈페이지 어디를 봐야 할까요? 네. 예상연금 조회 코너를 이용하시면 됩니다. 예상연금 조회 코너에서 현재까지 내가 납부한 보험료를 기준으로 만60세 되었을 경우 예상연금액을 알수 있다는 거죠? 네. 그렇습니다. 희망연금 조회라는 것이 있는데 이건 무슨 연금인가요? 네. 향후 받기 원하는 연금액에 대해 현재 납부해야 하는 금액을 조회할 수 있는 서비스입니다. 만일 공인인증서가 없으면 예상연금액을 조회할수 없나요? 아닙니다. 예상연금 모의계산 코너에서 과거 및 미래의 소득을 본인이 입력하여 향후 예상연금액을 알아보실 수 있습니다. 그렇다면 내가 지금까지 납부한 연금보험료 내역도 확인되나요? 네. 가능합니다. 전자민원의 보험료 납부내역 조회 코너에서 확인할 수 있습니다. 가까운 공단 지사를 방문해도 나의 국민연금 내역을 확인하실 수 있죠? 네. 가능합니다. 그리고 공단 지사에서 노후생활을 위한 건강, 재무, 취미?여가, 일 등 종합적인 노후설계 서비스도 무료로 받으실 수 있습니다.",1
" 산재보험에서 보상을 받으면 장애연금은 어떻게 되나요?   네. 동일한 사유로 산재보상을 받게 되는 경우 국민연금의 50%가 장애연금으로 지급됩니다. 장애연금 지급기준은 무엇인가요? 네. 국민연금의 장애연금은 가입 중에 발생한 질병이나 부상으로 인하여 치료가 완료된 이후에도 장애가 남아 신체적, 정신적으로 노동력이 상실된 경우 정도를 심사하여 정해진 장애등급에 따라 연금을 지급합니다. 국민연금 가입 중 발생한 장애로 산재보상을 받은 경우에도 장애연금 청구 가능한거죠? 네. 산업재해보상법상 보상을 받은 경우에도 장애연금을 청구할 수 있습니다만 둘 다 모두 국가가 운영하는 공적보험이기 때문에 함께 수령은 불가합니다. 산재보상과 국민연금은 같이 보장해주어야 하는 거 아닌가요? 네. 사회보험에 있어서는 외국의 경우에도 일반적으로 어느 한쪽에서 급여를 지급할 경우 다른 한쪽에서 그만큼 급여를 조정하고 있습니다. 급여를 조정 또는 제한한다는 건 사고에 대한 중복보장인가요? 네. 특정사고에 대하여 급여가 중복적으로 지급되는 것을 방지하고 있습니다. 그래도 사고를 당해 보장을 받느 것인데 중복은 허용해야 하는 거 아닌가요? 네. 맞는 말씀입니다만 사회보험의 목적 등을 감안하여 이해하여 주시기 바랍니다. 이혼한 배우자의 노령연금을 나눠 받을 수 있을까요? 네. 이를 분할연금이라고 합니다. 분할연금 수령조건이 있습니다. 분할연금 수령조건은 무엇인가요? 네. 노령연금 수급권자와의 국민연금 가입기간 중의 혼인기간이 5년 이상이고, 본인이 60세 이상이어야 합니다. 이 경우 노령연금 지급액은 어떻게 되나요? 네. 혼인기간에 해당하는 연금액을 똑같이 분할하여 지급합니다. 분할연금을 운영하는 목적이 있을텐데요? 네. 분할연금제도는 이혼한 배우자에게 노령연금수급권자와의 혼인기간동안 정신적ㆍ물질적으로 기여한 부분에 대하여 일정액을 보장해 주는데 그 의의가 있습니다.",1
 암보험에 가입하고 바로 암에 걸리게 되면 보상이 될까요? 네. 면책기간이 약관에 정해져 있으므로 90일 전에 암진단시 면책입니다. 약관에 기록되어 있다는 것은 이유가 있다는 건데요? 네. 보험사는 보험의 손해율 문제와 보험사기 등의 위험으로 인해 약관에서 보상하지 않는 경우를 정해놓고 있습니다. 만일 보험설계사에게 설명을 듣지 못했거나 약관에 관심이 없는 계약자의 경우 암보험에 가입만 하면 무조건 보상받는다 생각하다가 보상이 안된다면 당황스러운데요? 네. 가끔 이런 경우에 예상치 못한 보험사의 행동에 계약자분들이 당황해 하고 보험 자체를 불신하는 경우도 발생합니다. 보험사가 암에 걸려도 보험금을 지급하지 않는 경우는 무엇이 있을까요? 네. 먼저 말씀드린 가입 후 90일까지는 보험금을 받을 수 없다는 부분입니다. 암보험에 가입한 후 90일이 지난 후 암으로 진단받는 경우에만 보험금을 지급한다는 거네요? 네. 만일 90일이 지나기 전에 암으로 진단된다면 기존에 납입한 보험료를 환급하고 보험 계약은 해지됩니다. 다음으로 보험사가 암에 걸려도 보험금을 지급하지 않는 경우는 무엇인가요? 네. 가입 후 1년~2년까지는 보험금의 절반만 지급합니다. 이 기간 동안에 암으로 진단되면 약정된 보험금의 절반만 지급한다는 조항은 모든 보험사에 동일한가요? 아닙니다. 보험사별로 감액 지급기간이 다르니 약관을 잘 확인해야 합니다. 혹시 암 수술비도 암 진단금처럼 적게 지급하나요?  네. 암 수술비도 보험사에 따라 보험가입 후 1년~2년까지는 보험금을 감액 지급하는 기간이 있습니다. 보험금을 지급하지 않는 또 다른 경우는 무엇인가요? 네. 가입시 보험사에 알린 내용이 실제와 다르면 보상받을 수 없습니다. 암보험에 가입할 때 보험사가 질문하는 내용 말인가요? 네. 모든 보험사에 공통되는 질문인데 사실과 다르게 대답하면 암으로 진단되더라도 보험금 지급이 거절될 수 있습니다. 이를 고지의무위반이라고 합니다.,1
" 종신보험에서 사망보험금을 얼마나 지정하면 좋을까요? 네. 우선 종신보험은 가입자가 사망할시에 사망보험금을 지급하는 보험상품입니다. 그외에 각종 특약으로 중병 혹은 여타 장애발생시에도 보상금을 받을수 있습니다. 그래서 종신보험은 적정 사망보험금을 정해놓고 가입해야한다고 조언을 해주시는데 모르겠습니다. 네. 적정 사망보험금을 정해놓고 가입해야 가입자가 사망시 남은 가족들의 경제적 위험을 해결할수 있습니다. 그럼 사망보장금액은 어떻게 계산하나요? 네. 보험가입자의 직업,나이, 재무상태같은 조건에 따라 변하며 산출 가능합니다. 우리나라 보험가입자가 사망시 지급되는 사망보험금은 보통 얼마나 되나요? 네. 우리나라의 생명보험 가입률은 80%이상이지만 보험가입자가 사망시 지급되는 사망보험금이 평균3000만원 수준에 그친다고 합니다. 남편을 기준으로 종신보험에 가입한 경우 적정 사망보험금은 얼마를 잡아야 할까요? 네. 집안의 경제를 책임지는 가장을 기준으로 한다면 적당한 사망보험금은 연봉의 최소 3배~4배가 적당하다고 합니다. 사망보험금을 연봉의 최소 3배~4배요? 네. 남은 가족이 경제적으로 안정을 찾고 자립하기 까지는 일정기간의 시간이 필요합니다. 이런 것까지 다 생각해서 나온 금액이 평균적으로 예전 연소득의 3~4배 정도라는 것이죠. 설명을 들으니 생명보험의 사망보험금을 적정수준으로 확보하는게 중요하네요. 네. 집안의 가장의 안정적인 생활을 계획하기 위해서는 살아있는 동안의 위험보장 못지 않게 중요한 사항입니다. 종신보험 약관을 보면 개인의 질병이나 병력관련 서류를 제출하라는데 꼭 병원에 가서 진찰을 받아야 하나요? 아닙니다. 국민건강보험공단에 직접 찾아가면 최근 5년내 진료기록을 알아볼수 있습니다. 온라인으로도 진료기록을 확인 가능하지요? 네. 국민건강보험공단 홈페이지에서 가능합니다. 홈페이지에 들어가려면 공인인증서가 필요하겠지요? 네. 공인인증서로 로그인하시면 진료내역 확인가능합니다.",1
" 자동차보험료가 올라서 줄일 수 없을까? 고민됩니다. 네. 사고 횟수와 피해 규모에 따라 내년에 납부할 보험료를 할증하거나 혹은 할인하는 할인할증제도가 개선되었다고 합니다. 조금만 보험에 관심을 가지면 보험료가 줄어들수 있을거 같은데 방법이 없을까요? 네. 자동차보험은 블랙박스나 에어백, 자동 변속기 등 차량 내에 안전장치를 장착하면 보험료를 할인해 줍니다. 이것은 특약에 가입한 경우를 말하는 거죠? 네. 그렇습니다. 자동차 보험료가 줄어들수 있는 다른 방법은 무엇인가요? 네. 자동차보험은 규정속도 등 교통법규를 잘 지키고 안전운전을 통해 무사고 기록 갱신 경우에도 할인됩니다. 교통법규 준수 시 할인 받는 무사고 할인 다음에는 저도 성공해야겠네요. 네. 특히 교통법규 중에서 어린이보호구역 속도준수 부탁드립니다. 자동차 보험료가 줄어들수 있는 또 다른 방법은 무엇인가요? 네. 자동차보험은 가지고 있는 신용카드로 결제 시 최종 보험료에서 추가로 카드사가 할인 혜택을 제공해드립니다. 보험가입 시 권유하는 신용카드 신규 발급 하면 다른 혜택이 있나요?  네. 신용카드 신규 발급 하면 추가 혜택을 받을수 있습니다. 자동차 사고가 발생하면 정비소보다는 보험사에 전화를 해야하는데 아무래도 보험금 청구 쉬운 보험사 선택하는 것이 좋겠죠? 네. 보험금 해당 보험사에 쉽게 전화나 서류 제출로 청구할 수 있는 보험사를 권해드립니다. 자동차보험 가입하고 나서 보험금을 받는 데 시간이 오래 걸리고 보험금도 적다면 무척 실망할거 같네요. 네. 꼭 보험금 청구가 쉽고 보험금 지급도 잘 되는 보험사인지 가입 전 확인해보세요. 자동차 보험 가입 시 운전자 범위를 부부 한정으로 선택해서 가입하면 혜택이 있을까요? 네. 부부 한정으로 하시면 평균 7.2%의 추가할인을 받으실 수 있습니다.",1
" 매달 내는 실비보험료를 어떻게 하면 줄일 수 있을까요? 네. 건강보험으로는 지원 부족한 병원비, 입원비, 약값 등이 부담되시지요. 그래서 의료비 돌려받는 실비보험이 필요합니다. 평생 동안 쓰는 의료비를 보장해주는 실손보험의 보험료가 차이나는 이유가 무엇인가요? 네. 가입자의 나이와 특약 등 개인차에 따라 보험료 차이가 발생합니다. 그럼 어떻게하면 보험료를 낮출수 있을까요? 네.  필요한 특약만 가입하면 상대적으로 낮은 보험료로 가입할 수 있습니다. 보험사와 가입자의 특약에 따라 달라지는 보험료를 보험사별로 비교 가능할까요? 네. 특약 내용은 보험사마다 다르기 때문에 각 보험사별로 비교해서 자신에게 맞는 보험사를 택하는 것이 좋습니다. 비교하는 쉬운 방법이 있나요? 네. 클릭 한 번으로 각 보험사별 보험료를 계산해주는 실손보험 비교사이트가 있습니다. 그럼 실비보험 핵심보장은 무엇인가요? 네. 실손보험은 감기, 장염 같은 질병이나 골절 등 상해로 인한 병원비, 입원비, 약값을 최대 80%까지 보장합니다. 치료를 하다보면 비급여 치료를 해야하는 경우가 있는데 이럴때는 어떻게 되나요? 네. 실손보험은 건강보험에서 보장해주지 않는 비급여 주사치료, 도수치료 등을 보장합니다. 실손보험료는 몇년마다 변동되나요? 네. 1년입니다. 1년마다 바뀌면 몇세까지 보장이 되는 겁니까? 네. 100세입니다. 실비보험은 중복보장이 되지 않는다는데 정말입니까? 네. 그렇습니다.",1
 퇴직연금 적립금은 어디에 예치됩니까? 네. 퇴직연금은 금융기관에 정기적으로 납부하기 때문에 만일의 사태에도 안정적인 지급이 가능합니다. 퇴직금은 회사가 자체적으로 적립보관하는 거 아니었나요? 네. 그래서 갑자기 회사가 망하거나 하면 직원이 퇴직금을 수령 못하는 위험이 있었습니다. 퇴직연금은 어떤 형태로 지급되나요? 네. 퇴직연금은 근로자가 만 55세 이후 그동안 쌓인 돈을 원하는 기간 동안 연금으로 나눠 받을 수 있어 안정적인 수입원을 확보할 수 있습니다. 퇴직금은 목돈으로 지급되죠? 네. 퇴직금은 회사를 그만둘 때 목돈으로 나옵니다. 퇴직금은 목돈으로 수령하면 크게 지출하는 용도로 사용되었는데요? 네. 대출상환이나 생활자금 등 용도로 써 버리면 안정된 노후자금으로 활용하기 힘든 게 사실이었습니다. 현행 퇴직보험은 어떻게 되나요? 네. 퇴직보험은 퇴직연금 도입에 따라 폐지될 예정입니다. 그럼 이미 가입된 퇴직보험은 어떻게 되나요? 네. 이미 가입된 퇴직보험은 올 12월31일까지 점진적으로 퇴직연금으로 전환할 수 있습니다. 퇴직연금을 도입하면 그 이전까지의 퇴직금은 어떻게 되나요? 네. 노사 합의에 따라 자율적으로 처리방향을 정할 수 있습니다. 기존에 쌓인 퇴직금을 퇴직연금 제도로 흡수할수도 있겠네요? 네. 그렇습니다. 퇴직금을 퇴직연금으로 노사 합의에 따라 자율적으로 처리방향을 정할 수 있으면 중간정산도 가능한가요? 네. 퇴직금을 중간정산해 개인퇴직계좌(IRA)에 적립도 가능합니다.,1
" 퇴직금을 퇴직연금으로 노사 합의에 따라 자율적으로 처리방향을 정할 수 있으면 근로자가 직접 운용을 할수도 있나요? 네. 퇴직금을 중간정산한 뒤 근로자가 따로 운용하도록 할 수 있습니다. 퇴직연금 제도에서는 중간정산이 없어진다는데 맞나요? 네. 근로자의 충분한 노후 보장을 위해 퇴직연금 제도에서는 중간정산이 법적으로 금지됩니다. 중간정산을 자주 실시하는 회사도 있지 않나요? 네. 중간정산을 자주 실시하는 회사에서 퇴직연금 도입을 꺼립니다. 퇴직연금 제도에서는 중간정산이 아주 불가능한가요? 아닙니다. 무주택자 주택 구입에는 중간정산 가능합니다. 퇴직연금 제도에서는 중간정산이 가능한 다른 사유는 무엇인가요? 네. 본인과 직계가족 6개월 이상 요양이 필요한 경우에 정산가능합니다. 퇴직연금 제도에서는 중간정산이 가능한 사유 증에 지진의 경우는 없나요? 네. 천재지변의 경우 중간정산 가능합니다. 위의 세가지 사유일 경우는 중간정산이 법적으로 가능하단 거죠? 네. 중도인출과 담보대출 등을 통해 중간에 퇴직금을 받을 수 있습니다. 퇴직연금은 꼭 연금으로만 받아야 하나요? 아닙니다. 일시금으로 받을 수도 있고 5년 이상 일정기간 동안 연금으로 받을 수도 있습니다. 퇴직연금은 계속 연금으로 수령 가능한거 아닌가요? 네. 사망할 때까지 종신 수령하는 것도 가능하다. 그런데 연금수령이 매달 수령하는 건가요? 아닙니다. 매월, 매년 나눠 받을 수도 있습니다.",1
" 퇴직연금을 일시금이 아닌 연금으로 수령하려면 적용기준이 어떻게 됩니까? 네. 연금으로 수령하기 위해서는 만 55세 이상이 돼야 하고 가입기간은 10년 이상이어야 합니다. 만일 55세 이전에 퇴직하면서 55세 이후부터 연금을 받고 싶으면 어떻게 해야 하나요? 네. 연금을 받고 싶으면 55세까지 기다려야 합니다. 처음에 연금으로 받다가 나중에 일시금으로 받을 수도 있나요? 네. 변경 가능합니다. 55세 퇴직한 뒤 다른 직장에서 60세까지 일해도 55세부터 퇴직연금을 받을 수 있나요? 네. 55세부터 받을 수도 있고, 60세까지 일한 후 새 직장의 적립금과 합산해 그때부터 받을 수도 있습니다. 퇴직연금에 가입한 돈은 예금자보호 되나요? 네. 확정기여(DC)형과 IRA형의 적립금이 원리금 보장형 보험 상품과 은행 예금으로 운용되는 경우에는 보호됩니다. 원리금 보장형 보험 상품과 은행 예금으로 운용되는 경우는 얼마까지 보호되나요? 네. 1인당 5000만원까지 예금자 보호를 받을 수 있습니다. 퇴직연금에 가입한 돈이 예금자보호 안되는 경우도 있나요? 네. 확정급여(DB)형에서는 적립금의 운용 위험을 회사가 부담하고 근로자에게는 확정된 퇴직금을 책임지고 지급하므로 예금자 보호가 되지 않습니다. 퇴직연금 운용 통해 손실이 날 수도 있는 것 아닌가요? 네. DB형의 경우 적립금 운용 결과에 상관없이 근로자가 수령하게 될 퇴직급여에는 전혀 영향이 없습니다. DB형의 경우는 왜 퇴직급여 영향이 없나요? 네. 근로자가 받은 퇴직급여의 수준이 사전에 결정되어 있기 때문입니다. 아! 지급 보증같은 거네요? 네. 이미 지급액이 결정되었다는 겁니다.",1
" 퇴직연금 운용 통해 손실이 발생하면 퇴직급여 수령액이 변하는 경우도 있나요? 네. DC형은 적립금 운용으로 인한 손익에 따라 향후 퇴직 때 받는 퇴직급여가 변하게 됩니다. DC형의 경우는 왜 퇴직급여 영향을 받나요? 네. 사용자가 부담하는 부담금 수준이 일정하고 그 적립금을 근로자가 직접 운용하기 때문입니다. 금융업종별로 투자상품의 종류가 달라지나요? 네. 원리금 보장형 상품과 실적배당형 상품은 달라집니다. 금융업종별로 투자상품의 종류가 달라지는 이유는 뭔가요? 네. 우선 원리금 보장형 상품은 은행, 증권, 보험 등 금융 권역별로 각각의 특성상 직접 운용합니다. 그럼 실적배당형 상품은요? 네. 펀드 같은 상품은 모두 자산운용사에서 설계, 운용하고 퇴직연금 사업 금융기관은 이를 받아 가입자에게 제공하는 역할을 합니다. 퇴직금 누진제를 시행하고 있는 회사가 퇴직연금으로 전환하면 근로자들이 손해를 보는 것 아닌가요? 네. 사용자의 부담률을 올리는 방법이 있습니다. 사용자의 부담률을 올리는 방법을 알려주세요. 네. 누진제를 시행하는 회사가 근로자에게 손해가 가지 않게 하려면 사용자의 부담률을 법정 기여율보다 높게 책정해서 누진 효과를 주면 됩니다. 법정기여율은 뭔가요? 네. 연간 임금총액의 12분의1을 말합니다. 만일 회사가 적립금을 못 내고 도산하면 어떻게 되나요? 네. DB형의 경우 도산 이전까지 적립된 금액은 근로자의 퇴직급여로 보장됩니다. 회사가 납입하지 않은 금액은 어떻게 되나요? 네. 체불임금이 됩니다.",1
" 회사가 적립금을 못 내고 도산하면 정부가 해주는 조치가 있나요? 네. 임금채권보장제도를 시행합니다. 임금채권보장제도의 내용은 무엇입니까? 네. 기업의 도산으로 인하여 임금 등을 지급받지 못하고 퇴직한 근로자가 임금 지급을 청구하는 경우 국가가 일정 범위 내에서 사업주를 대신해 지급해주는 제도를 말합니다. 국가가 일정 범위 내에서 사업주를 대신해 지급해주는 제도라고 했는데 얼마동안을 말하나요? 네. 최대 3년치까지의 적립되지 않은 금액을 대신 납입해 주고 같은 액수만큼 회사를 상대로 청구하게 됩니다. 퇴직연금 사업자인 금융기관이 도산해도 원금이 보장되나요? 네. 금융회사에 문제가 생겨도 퇴직 적립금은 문제 없습니다. 금융기관이 도산해도 원금이 보장되는 이유가 뭔가요? 네. 퇴직연금은 근로자의 수급권이 확보될 수 있도록 한 제도로 적립금은 일반재산과 구분해 특별계정으로 관리되기 때문입니다. 퇴직연금의 소득세는 언제 어떻게 적용되나요? 네. 운용수익 발생단계에서 과세되지 않고 퇴직급여 수령 때 과세됩니다. 왜? 퇴직급여 수령단계에서 과세하나요? 네. 이자, 배당금 등 적립금 운용수익은 퇴직급여를 수령할 때 추가해 지급되기 때문입니다. 아까 임금채권보장제도에서 채당금은 무엇인가요? 네. 미지급된 급여에 대해 국가에서 대신 지급해주는 임금을 채당금이라고 합니다. 그럼 임금채권보장제도과 채당금은 같은 용어네요? 네. 그렇습니다. 퇴직연금 사업주 부담금은 무엇인가요? 네. 체당금의 지급에 소요되는 비용을 충당하기 위해 사업주로부터 보수총액의 1천분의 2의 범위 내에서 부담금을 징수합니다.",1
" 임금채권 보장제도에서 사업주 부담금은 언제 납부해야 하나요? 네. 사업주 부담금은 근로복지공단 및 국민건강보험공단이 산재보험료와 통합하여 징수합니다. 그럼 산재보험료 납부할 때 같이 납부하는 건가요? 네. 그렇습니다. 일반체당금은 산정기준이 어떻게 되나요? 네. 임금과 휴업수당은 1월분, 퇴직금은 1년분을 기준으로 합니다. 체당금 월정 상한액은 언제부터 적용되는 건가요? 네. 2014년 1월 1일 이후인 경우부터 적용됩니다. 체당금 월정 상한액 적용기준은 무엇인가요? 네. 소속 사업장에 대한 파선선고 또는 회생개시결정인 경우에 해당됩니다. 일반체당금 상한액은 무엇을 기준으로 계산되나요? 네. 최종 3월분의 임금 또는 휴업수당 및 최종 3년간의 퇴직금 중 미지급액입니다. 현행 체당금 월정 상한액에서 50세 이상 60세 미만의 경우 임금, 퇴직금은 얼마나 되나요? 네. 280만원입니다. 현행 체당금 월정 상한액에서 40세 이상 50세 미만의 경우 휴업수당은 얼마나 되나요? 네. 210만원입니다. 소액체당금의 해당대상 기준은 어떻게 되나요? 네. 가동중인 사업장에서 퇴직한 근로자를 대상으로 합니다. 소액체당금은 얼마나 보상이 되나요? 네. 최종 3월분 체불 임금·휴업수당, 최종 3년분 체불 퇴직금 중 최대 400만원을 지급합니다.",1
" 소액체당금 상한액 고시는 언제부터인가요? 네. 고용노동부고시에 따라 2017년 7월 1일부터 적용 시행되었습니다. 그럼 만일 판결 등 집행권원 확정일이 2017년 6월 30일 이전인 경우는 얼마 지급된다는 건가요? 네. 2017년 7월 1일 이후 소액체당금 지급청구를 하더라도 기존 소액체당금 상한액인 최대 300만원 적용됩니다. 소액체당금 지급기준은 어떻게 되나요? 네. 지급사유, 사업주요건, 근로자요건으로 나누어집니다. 그럼 우선 지급사유부터 설명해주세요. 네. 체불임금에 대해 지방고용노동관서에서 체불임금등·사업주확인서 발급 및 법원으로부터 확정판결 등을 받은 경우 소액체당금 지급이 됩니다. 소액체당금을 받기 위한 사업주요건은 무엇인가요? 네. 법적용 대상 사업주로서 해당 근로자의 퇴직일까지 6개월 이상 사업 영위해야 합니다. 소액체당금을 받기 위한 근로자요건은 무엇인가요? 네. 퇴직일의 다음 날부터 2년 이내 판결 등 집행권원을 신청해야 합니다. 사업장이 도산했을 경우 해당되어 지급하는 것이 무엇인가요? 네. 도산했을때 지급하는 것이 일반체당금입니다. 사업장이 도산했을 경우 해당되어 지급하는 것이외에 해당되어 지급하는 것이 소액체당금인가요?  네. 그렇습니다. 소액체당금에 대해 정리해주세요. 네. 소액체당금은 국가가 근로자에게 체불된 임금을 지급하고 나중에 해당 사업장에 변제금을 회수하는 제도입니다. 임금채권 보장제도에 대한 자세한 내용은 어디에서 확인할수 있나요? 네. 근로복지공단 홈페이지에서 알아보세요.",1
 가입한 회사는 S생명입니다. 대충 최하 가입이 20만원이던데 3년이 지나면 내가 넣은 원금중에서 필요한만큼 찾아 쓸수있고 대출이 아니기 때문에 이자는 내지 않아도 되고 3년동안 원금에 붙었던 이자가 복리식으로 다시 계속 이자가 붙는다더라구요. 변액연금이라던데 제가 들었던 설명이 변액연금의 특징 맞나요? 네. 복리식으로 이자가 적립되는 연금은 일반연금보험 내지 연금저축이지 변액연금 보험은 아닙니다. 변액연금에 대한 설명을 부탁드립니다. 네. 변액연금보험은 일반연금보험 본래의 성격에 펀드투자로 인한 수익성을 갖춘 실적배당형의 간접투자상품입니다 은퇴후 연금을 수령에 대한 부분이 바뀐건가요? 네. 은퇴이후 연금을 수령하도록 변액보험에 연금설계기능을 추가한 것이 변액연금입니다. 연금액이 바꾼다는 것은 실적이 반영된다는 거 아닌가요? 네. 보험회사의 자산운용 실적에 따라 연금지급액이 달라지는 간접투자상품입니다. 보험회사가 계약자의 보험료를 받아서 투자해서 이익을 만드는데 만일 실적이 안좋으면 보험금이 달라지겠네요? 네. 결론부터 말씀드리면 운용실적이 마이너스로 떨어지더라도 손해를 보는 일은 없습니다. 운용실적이 마이너스로 떨어지더라도 손해를 보는 일은 없다고 하셨는데 이유가 무엇인가요? 네. 보험회사가 계약자의 보험료를 받아 특별계정과 일반계정으로 구분한 다음 특별계정부분으로 운용하기 때문입니다. 특별계정과 일반계정을 예기하셨는데 특별계정부분이 무엇인가요? 네. 펀드를 주식이나 채권에 투자한뒤 여기서 생긴 수익을 고객에게 돌려주는 실적배당형으로 운용한다는 것입니다 실적배당형이면 경기가 좋으면 수익이 높겠네요? 네. 경제상황이 좋을때에는 기대 이상의 수익을 얻을수 있습니다. 아까 운용실적이 마이너스로 떨어지더라도 손해를 보는 일은 없다는 것은 보험사만의 비법이 있나요? 네. 보험료 납입완료시 보험회사들이 원금을 보장해주기 때문에 변액연금의 특징때문입니다. 아~ 변액연금의 운용 특징이 비법이었군요? 네. 그렇습니다.,1
" 변액연금보험은 어떤 상품인가요? 네. 변액연금보험은 보험회사의 전통형 연금보험의 장점에 고수익성이라는 재테크 기능이 하나 더 추가된 상품입니다. 예금과 투자가 합쳐진 상품이라는 건가요? 네. 연금보험의 장점에 고수익성이라는 재테크 기능을 가진 저축과 투자, 보장, 연금 기능을 두루 갖춘 재태크 상품이라고 할수 있습니다. 일반 연금보험의 경우 나중에 지급되는 연금에 변화하는 물가반영을 어떻게 적용하나요? 네. 일반 연금보험의 경우 미래에 지급되는 연금이 물가상승에 대한 반영이 없습니다. 그럼 일반 연금보험은 별로라는 생각이 드는데요? 네. 그래서 일반 연금보험이 연금보험의 가치를 하락시킬 우려가 있습니다. 그런데 일반 연급보험에 비해 변액연금보험은 다르다는 거네요? 네. 변액연금보험은 실적배당형상품이므로 연금의 미래가치 보전과 상승효과를 가져다 줍니다. 변액연금보험을 중도에 해약하는 경우는 보험료와 수익을 어떻게 반영해서 지급하나요? 네. 중도에 해약하는 경우 해약시점의 운용수익이 좋지 못하면 그때까지 불입한 보험료를 찾지 못할수도 있으므로 주의해야 합니다. 변액연금보험은 해약시점의 수익을 기반으로 하기 때문에 그런가요? 왜 초반 수익을 반영하지 않는 건가요? 네. 변액연금보험은 일정기간의 투자를 통한 수익을 발생시키는 운용방식 때문입니다. 변액연금은 가입후에도 꾸준히 관리가 필요하겠네요? 네. 변액연금은 상품만큼 중요한게 관리를 잘해줄수 있는 설계사를 만나는 것입니다. 변액연금보험은 실적배당상품이라고 하셨는데 과연 미래의 수익을 보장 받을수 있을까요? 네. 미래를 예측한다는 것은 어렵습니다. 하지만 투자를 통한 수익을 원한다는 목표를 이루기 위해서는 위험이라는 요소를 생각하셔야 합니다. 좋은 변액연금보험을 추천해주세요. 네. 좋은 변액연금보험 상품보다는 좋은 보험사를 찾아보시는 것이 좋다고 생각합니다.",1
 그렇다면 좋은 변액연금을 고르는 기준이나 방법을 알려주세요. 네. 변액연금 선택 8가지 기준이 있는데 알려드리겠습니다. 먼저 <상품에 있는 펀드를 살펴보라>입니다. 8가지나 있어요? 그럼 <상품에 있는 펀드를 살펴보라> 설명해주세요. 네. 변액상품은 주식과 채권에 투자되어 투자 수익을 누릴 수 있는 상품이므로 상품안에 있는 펀드 구성을 먼저 보셔야 합니다. 펀드의 구성을 살펴보라는 말씀은 무슨 말씀인지요? 네. 펀드 종류부터 살피고 국내형과 해외형에 골고루 투자가 가능한지 펀드의 수가 다양한지 운용사는 안정하고 다양하게 있는지를 살펴보셔야 합니다. 펀드의 특징을 보는데 투자와 운용사를 우선 확인해야 하는군요? 네. 그리고 펀드에서 주식의 비중을 최대 얼마까지 높일수 있는지 등을 알아봐야 합니다. 펀드를 이렇게 살펴보고 난 다음에는 무엇을 해야 할까요? 네. <납입정지와 중도인출에 대해 알아보자>입니다.  납입중지나 중도인출은 개인 사유로 보험료 납입이 문제 있는 경우 아닌가요? 네. 그것보다는 갑자기 예상치 못할 일이 발생하여 자금이 필요하게 되어 보험을 더 이상 유지하기 힘들어지는 경우를 생각하셔야 합니다. 그렇죠. 연금에 납입할 현금 여력이 없어거나 하면 지금까지 힘들게 납입했던 연금보험을 유지하기 힘든 경우가 생길수 있으니까요. 네. 이럴 경우 계약을 해지하지 않고 중간에 납입을 정지하는 것이 가능한지 알아보셔야 합니다. 연금보험 중간정지 기간은 언제까지 가능한지 알아봐야겠네요? 네. 납입정지 기간동안 최대한도 얼마까지 납입을 늦추거나 정지할수 있는지 등에 대해 알아 보셔야 합니다. <납입정지와 중도인출에 대해 알아보자>에서 또 생각해야 하는 점이 있나요? 네. 긴급 자금 등이 필요할 경우 적립금 중에 일부를 찾아 쓸수 있는지 등에 대해 알아 보는 것이 좋습니다. 연금보험에서 중도인출의 기능은 참 유용하겠네요? 네. 하지만 노후자금마련을 위해 가입한 연금보험에서 중도인출을 자주 하는 것이 절대로 좋은 것이 아니라는 점은 반드시 유념해야 합니다.,1
" 저번시간에 이어 좋은 변액연금을 고르는 기준이나 방법 중 세번째 기준을 알려주세요. 네. 기준 세번째는 <저렴한 사업비의 상품이 좋다>입니다. 연금보험에서 용어개념 정리가 안되는 것 중에 하난가 사업비입니다. 이해를 도와주시면 안될까요? 네. 사업비라는 것은 고객님들이 보험에 가입시키고 관리하는데 소모되는 비용을 말합니다. 그럼 보험사에서 설명해주는 보험설계사분들의 수당도 여기에 포함되나요? 네. 보험사업비에 포함됩니다. 그렇다면 보험사업비는 보험료의 얼마를 차지하나요? 네. 보통 사업비는 보험료의 1~30% 정도가 됩니다. 정말 사업비를 많이 떼어가네요? 네. 하지만 보험가입을 하시면서 자세한 정보를 얻기란 힘듭니다. 보통의 가입에서는 상품의 전반적인 사항, 좋은 정보만 듣게 되시는 겁니다. 그럼 100원을 납입하면 70원정도만 적립된다는 거네요? 네. 사망보장, 설계사 수당, 보험회사 유지를 위해 들어가는 비용이라고 보시면 됩니다. 연금보험 사업비 비교는 어떻게 하면 될까요? 네. 해약환급금으로 판단하거나 예정사업비율을 확인하시면 됩니다. 연금보험 사업비는 어떻게 구하나요? 네. 납입한 보험료에서 수익률 0%시의 해약환급금을 빼면 위험보험료와 사업비의 금액입니다. 위험보험료는 나이대에 따라 변하고 높지 않은 비중이므로 전체를 사업비라고 하고 해약환급금이 높다면 어떤 상품인가요? 네. 해약환급금이 높을수록 부과되는 사업비가 적은 상품입니다. 예정사업비율이란 무엇인가요? 네. 보험회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위하여 보험료 중 일정비율을 책정한 것을 말합니다.",1
" 예정사업비 설명을 해주셨는데 이해가 잘 안됩니다. 네. 보험회사는 사업비를 예상하고 보험금액 또는 보험료의 일정비율을 계산하여 보험료에 반영시키고 있습니다. 이를 예정사업비라 합니다. 예정사업비율이 낮아지면 어떻게 되나요? 네. 보험료도 낮아지며 높아지면 보험료도 올라가게 됩니다. 예정사업비지수라는 것은 무엇인가요? 네. 상품의 예정사업비규모를 생명보험업계의 평균 사업비규모와 비교한 지수입니다. 예정사업비지수의 변동요인은 무엇인가요? 네. 실제 계약자가 가입한 상품의 보험가입금액, 보험기간, 보험료납입기간 및 예정이율 수준 등에 따라 차이가 발생할 수 있습니다. 예정이율은 무엇인가요? 네. 보험회사는 장래 보험금 지급을 위하여 계약자의 납입보험료를 적립해 나가는데, 이 적립금은 일정한 이율로써 운용될 것을 예정하고 있으며, 이 운용이율을 예정이율이라 합니다. 예정이율이 높아지면 어떻게 되나요? 네. 보험료는 낮아지고 예정이율이 낮아지면 반대로 보험료는 올라가게 됩니다. 다음 조건은 무엇인가요? 네. 네번째 <각종 수수료와 보증비용을 알아보자>입니다. 왜? 수수료와 보증비용을 확인하라고 하시나요? 네. 변액보험은 전통적인 정액보험의 사업비 외에 추가되는 비용이 있습니다. 보증비용은 해지환급금보증비용으로 알고 있는데 맞나요? 네. 최저해지환급금 보증비용은 가입자가 보험을 해지할때 최저해지환금금을 보장해주기 위해 보험료에서 떼는 보증비용입니다. 일부 보험사는 연간 보증비용으로 한달치 보험료가 나간다고 하던데요? 네. 정작 소비자들은 보증비용을 얼마나 내는지도 잘 모르는 상황이고 보증비용은 해지하지 않으면 비용만 부담할 뿐 혜택을 받지 못합니다.",1
" 이번시간에는 좋은 변액연금을 고르는 기준이나 방법 중 다섯번째 기준을 알려주세요. 네. <부부형 종신연금 기능이 있는 상품이 좋다>입니다. 부부형 종신보험을 설명해주세요. 네. 한사람이 종신형으로 연금 수령을 하다가 사망시 배우자가 연금을 이어 받을수 있는 기능이며 배우자가 사망할때까지 연금을 지급받을수 있습니다. 부부형 종신보험은 모든 보험사가 보유한 상품인가요? 네. 주로 외국계 보험사는 부부형 종신연금 기능이 없는 경우가 많습니다. 부부형 종신보험은 보증기간이 얼마나 되나요? 네. 부부형 종신보험의 보증기간은 10년, 20년입니다. 보증기간이 10년이라는 건 무엇을 의미하나요? 네. 10년 보증은 피보험자가 연금을 60세부터 수령하였을 경우 사망을 61세 사망시 1년을 수령하였고 나머지 9년은 보험사가 배우자에게 연금을 100% 연금 수령하도록 지급하는 제도입니다. 10년 안에 사망하면 10년 동안 지급을 한다는 제도네요? 네. 그렇습니다. 보증기간이 20년이라는 건 무엇을 의미하나요? 네. 20년 보증은 피보험자가 연금을 60세부터 수령하였을 경우 사망을 61세 사망시 1년을 수령하였고 나머지 19년은 보험사가 배우자에게 연금을 100% 연금 수령하도록 지급하는 제도입니다. 그럼 20년 안에 사망하면 20년 동안 지급을 약속한다는 거 맞죠? 네. 그렇습니다. 개인형에 비해 부부형 종신보험의 장점은 무엇인가요? 네. 역시 피보험자가 사망시 보증기간이 지나면 기존 수령해야 할 수령액의 50~100%를 배우자가 수령한다는 것입니다. 그럼 개인형 종신보험은요? 네. 피보험자가 사망시 보증기간이 지나면 기존 수령해야 하는 수령액은 모두 소멸됩니다.",1
 변액연금보험의 거치기간은 대출자 입장에서 보면 대출조건이 달라진다고 생각되는데요? 네. 대출 거치기간이 길다 짧다는 것은 대출자에게 다양한 의미를 부여합니다. 대출 거치기간이 길다는 것은 무슨 의미인가요? 네. 대출원금상환 시점을 조금 더 길게 미룰수 있다는 것을 의미합니다. 그럼 대출에서 무거치기간은 무엇인가요? 네. 대출시점에서 바로 원리금을 갚아나가는 것을 의미합니다. 대출에서 원리금이 뭔가요? 네. 대출원금과 대출이자를 말합니다. 일부 상품에는 대출이자 면제기간이 있던데요? 네. 대출이자면제 기간 동안에는 대출이자를 내지 않아도 되므로 대출상품 구매자들에게 일종의 혜택처럼 손꼽히고 있습니다. 그럼 대출금의 대출이자를 내지 않아도 되는 기간은 거치기간에 포함되나요? 아닙니다. 대출의 거치기간으로 포함하지 않는 것이 보통의 견해입니다. 일부 대출상품의 경우 대출거치기간안에 대출이자면제기간을 포함하는 경우도 있는 것으로 알고 있는데요? 네. 하지만 통상 거치기간동안에는 대출이자만이라도 납부해야 합니다. 대출 거치기간은 대출자가 조정가능한가요? 아닙니다. 대출자가 임의로 조정할수 있는 사안이 아닙니다. 그럼 대출 거치기간은 보험사에서 정하나요? 아닙니다. 대출상품에 따라 거치기간정책이 반영되어 있는 경우가 있습니다. 그래도 대부분의 대출자들은 거치기간을 선호하지 않나요? 네. 자금을 축척하고 시간적 기회와 여유를 가지는 시간으로 활용합니다.,1
 좋은 변액연금을 고르는 기준 마지막 여덟번째를 알려주세요. 네. <연금지급을 체증식으로 줄수 있는지와 최저보증이율은 얼마인가>입니다. 연금지급을 체증식으로 줄수 있는지와 최저보증이율을 말씀하신 이유가 뭔가요? 네. 은퇴후에 개인이나 부부가 살면서 쓰는 생활비는 매년 물가상승률만큼 증가합니다. 물가상승률은 수익을 예측하는데 중요한 요인아닙니까? 네. 생활비가 물가상승률 만큼 오르지 않는다면 생활수준이 낮아진다는 것을 의미합니다. 생활수준을 낮춰가면서 노후를 보낼수는 없는 것아닌가요? 네. 그래서 연금상품은 매년 오르는 물가상승률 만큼 연금지급을 해주는 상품을 고르는 것이 좋습니다. 체증시이란 단어를 사용하셨는데 체증식의 의미가 뭔가요? 네. 정액형과 실속형이 공존하는 보험형태의 단점을 보완하기 위해 추가된 계약형태가 바로 체증형입니다. 보험의 정액형은 무엇입니까? 네. 보험의 종류에 따라 조금 다르지만 정해진 금액을 보장받기 위해 정해진 보험료를 일정기간 동안 납입하여 유지하는 계약형태를 말합니다. 그럼 보험의 실손형은 무엇입니까? 네. 정해진 금액한도내에서 실제 손해액을 보장받으면서 보험료는 그 손해율에 따라 변하는 계약형태를 말합니다. 정액형이든 뭐든 정해진 금액안에서 보장이 이루어지는 거네요? 네. 그렇습니다. 시간이 지나 물가상승요인으로 보장액수가 부족한 문제가 발생되었습니다. 이런 보장문제를 해결하기 위해 나온 것이 체증형인가요? 네. 맞습니다. 보장되는 금액 유지와 하락하는 현금가치를 보완해주기 위해 기존의 보장액을 반영비율로 일정한 시간마다 상향해 주는 계약형태를 말합니다. 그런데 체증형이라는 특약이 보험상품에 직접적인 영향을 주나요? 네. 현재 체증형이라는 계약형태가 고객들의 보험계약에는 영향을 크게 주지는 않습니다.,1
 에어컨 설치기사입니다. 저도 산재보험에 가입할 수 있나요? 네 가능합니다. 특수형태 근로종사자도 2020년 7월 1일부터 산재보험 가입대상입니다. 특수형태 근로종사자가 뭔가요? 근로자와 유사하지만 근로기준법이 적용되지 않아 업무상 재해로부터 보호받을 필요가 있는 대상을 말합니다. 보험설계사도 해당하나요? 네 보험설계사도 특수형태 근로종사자입니다. 학습지 교사는요? 학습지 교사도 특수형태 근로종사자입니다. 골프 캐디도 특수형태 근로종사자인가요? 네 맞습니다. 택배기사도 특수형태 근로종사자인가요? 네 택배기사도 특수형태 근로종사자입니다. 대출모집인도 특수형태 근로종사자인가요? 네 맞습니다. 퀵서비스 기사도 특수형태 근로종사자인가요? 회사에 소속되어 있다면 퀵서비스 기사도 특수형태 근로종사자입니다. 대리운전 기사도 특수형태 근로종사자인가요? 회사에 소속되어 있다면 대리운전 기사도 특수형태 근로종사자입니다. 방문판매원도 특수형태 근로종사자인가요? 네 맞습니다.,1
" 가장이 아닌 경우 종신보험에 가입하는 것은 별로일까요? 네 고객님. 예전에는 가장인 경우에 많이 가입하셨지만 최근에는 가장이 아닌 경우 가입도 많이 늘어나고 있습니다. 어떤 경우에 가장이 아닌데 가입하죠? 예를 들어 주부의 경우, 육아와 가사노동을 담당하게 되므로 사망으로 인한 공백이 발생할 수 있기 때문에 종신보험을 가입하기도 합니다. 주부가 종신보험에 가입하면 어떤 점이 좋을까요? 주부가 사망 후 남겨진 아이를 위해 아이돌보미나 가사도우미를 고용하는데 드는 비용을 감당할 수 있습니다. 아 그렇군요. 아직 학생인 자녀들도 종신보험에 가입할 수 있나요? 네. 만 15세가 넘으면 종신보험에 가입할 수 있습니다. 임신 출산에 대한 내용을 종신보험에 특약으로 넣을 수 있나요? 네 가능합니다. 제왕절개도 보장이 되나요? 네. 단, 최초 1회에 한해 지급합니다. 그럼 둘째 출산부터는 적용이 안되는건가요? 네. 가입 후 첫번째 출산에 한해 지급합니다. 사망보험금 외에 다른 특약들은 보통 몇세까지 보장해주나요? 보험상품에 따라 다릅니다. 종신보험에서 입원비나 수술비도 나오나요? 네. 특약구성에 따라 받으실 수 있습니다. 특약구성은 제가 선택할 수 있나요? 네. 의무특약외에는 가입설계시 고객님께서 자유로이 추가하고 삭제하실 수 있습니다.",1
 저는 고등학생인데 아빠가 제 동의없이 종신보험에 가입해놓으셔서 찜찜해요. 네. 동의없는 종신보험 가입으로 마음이 불편하시군요. 미성년자도 종신보험에 가입이 가능한가요? 네 만 15세 이상인 경우 종신보험 가입이 가능합니다.  제 동의가 없는데도 가입이 되나요? 친권자의 동의가 있는 경우 가능합니다. 제가 자필로 사인도 안했는데요? 네. 친권자 동의가 있을 경우 자필서명이 없더라도 해당 계약이 유효합니다. 저희 언니것도 아빠가 동의없이 가입해놨는데 언니는 성인인데 자필서명이 없거든요? 성인이신 경우 자필서명을 하지 않은 경우 해당 계약은 무효입니다. 그럼 납입한 보험료는 어찌 되나요? 네. 돌려받으실 수 있습니다. 어떻게 항의하면 되나요? 먼저 보험사의 민원부서를 통해 민원을 접수해보시기 바랍니다. 보험사 민원은 잘 안들어준다고 하던데요? 네. 민원이 원만히 해결이 되지 않으실 경우 금융감독원으로 재차 민원을 제기해보시기 바랍니다. 금융감독원 홈페이지에서 접수가 가능한가요? 네. 홈페이지에서도 접수가 가능합니다. 금융감독원에서 결정이 나오면 보험계약 취소도 가능한가요? 네. 가능합니다.,1
 자영업자인데 국민연금 가입이 필수인가요? 네 고객님. 자영업자의 국민연금가입은 의무입니다. 납부액은 어떻게 될까요? 직원이 몇명인지에 따라 달라집니다. 가입하게 되면 서류는 어디로 오나요? 자영업자의 주민등록상 주소지로 발송됩니다. 가입서류에는 어떤 내용이 들어가나요? 기준 소득월액 및 연락처 등의 정보가 들어갑니다. 저희 영업장에는 근로자가 1명인데 국민연금 가입이 필수인가요? 네. 1인이상 근로자를 고용시 반드시 가입하셔야 합니다. 직원의 보험료만 납입하면 되나요? 아닙니다. 사업자 본인과 근로자의 연금보험료를 매달 납부하셔야 합니다. 연금보험료는 어떻게 책정되나요? 기준 소득월액의 9%입니다. 사업자가 다부담하나요? 아닙니다. 사업자와 근로자가 절반씩 부담하게 됩니다. 만약 사업장이 두개라면 어떻게 되죠? 각 사업장에서 1인 이상의 근로자를 고용중이신가요? 네 그렇습니다. 그럼 둘 이상 적용 사업장 가입자로 각각 사업장에서 보험료를 내셔야 합니다.,1
" 알바도 산재보험에 가입해야 하나요? 네. 가입하셔야 합니다. 일용근로자로 가입하는 건가요? 단시간 근로자로 가입하게 됩니다. 단시간 근로자가 뭔가요? 아르바이트 또는 파트타임으로 부르는 단신간동안 근로하는 사람을 말합니다. 만약 단시간 근로자를 고용보험에 가입시키지 않으면 어떻게 되나요? 사업자에게 미납한 보험료 뿐 아니라 과태료까지 부과될 수 있습니다. 단시간 근로자의 정확한 기준이 있을까요? 1개월 동안 60시간 미만의 소정근로를 하여야 합니다. 60시간을 넘으면 일용직으로 가입하게 되나요? 아닙니다. 일반근로자로 가입해야 합니다. 일용직은 어떤거죠? 고용기간이 1개월 미만인 근로자입니다. 단시간 근로자는 다른 4대보험에 모두 가입해야 하나요? 아닙니다. 산재보험만 의무입니다. 그럼 국민연금이랑 건강보험, 고용보험은 가입하지 않아도 되나요? 건강보험만 제외입니다. 단시간 근로자의 국민연금과 고용보험은 어떻게 되죠? 국민연금과 고용보험은 생업을 목적으로 3개월이상 계속 근로할 시 가입대상이 됩니다.",1
 보험 회사에서 적금도 가능하다던데요? 네 가능합니다. 저축성 상품이 있습니다. 은행 적금하고 차이가 어떤건가요? 보험적금은 복리로 진행되며 비과세혜택도 받을 수 있습니다. 복리가 뭔가요? 원금과 이자가 발생되면 그 이자에 대한 이자가 발생되는 개념입니다. 제가 잘 모르겠는데 다시 설명해주시겠어요? 00원의 이자가 0원이 발생되면 다음달에는 그 합친 금액에 대하여 원금으로 인식하고 이자가 발생하는 방법입니다. 이율은 얼마나 되나요? 0.0%입니다. 그럼 비과세는 어떻게 받을 수 있나요? 00년 이상 보험적금을 가입할 시 받을 수 있습니다. 제가 00원을 모으고 싶은데 00년으로 하면 매월 얼마나 내야하죠? 월 00원입니다. 그럼 이자는 얼마나 되죠? 이자는 00원을 받으실 수 있습니다. 만약 중도에 해지하면 어떻게 되나요? 사업수수료를 제외하고 전액환입됩니다. 사업수수료요? 네 보험적금은 은행과 달리 사업수수료가 발생됩니다. 사업수수료는 원금의 0%입니다.,1
" 보험 회사에서 적금도 가능하다던데요? 네 가능합니다. 저축성 상품이 있습니다. 은행 적금하고 차이가 어떤건가요? 보험적금은 복리로 진행되며 비과세혜택도 받을 수 있습니다. 해지하면 원금 손실이 있다던데요? 원금은 손실되지 않습니다만 보험사는 은행과 달리 사업수수료가 발생됩니다. 해지시 사업수수료를 제외하고 지급됩니다. 사업 수수료는 얼마나 되나요? 원금의 0%입니다. 그럼 납입한 돈을 마이너스 없이 돌려받으려면 얼마나 유지해야하나요? 0개월 이상 유지하시면 복리이자로 상쇄되어 원금을 전액 돌려받으실 수 있습니다. 이율은 얼마나 되나요? 0%입니다. 이율은 확정 이율인가요? 네 맞습니다. 원금과 이자를 합쳐서 00원을 모으려면 얼마나 납입해야할까요? 0년 납입시 매월 00원, 0년 납입시 00원을 저축하시면 가능합니다. 예금자보호법에 의하여 보장이 되나요? 네 00만원까지 보장되는 상품입니다. 그럼 비과세는 어떻게 받을 수 있나요? 00년 이상 보험적금을 가입할 시 받을 수 있습니다.",1
" 건강한 사람은 보험료를 할인 받을 수 있다던데요? 고객님이 말씀주신게 우량체 할인 맞으신가요? 네 맞는 것같아요. 안내해주세요. 우량체란 병이 없고 튼튼한 몸이라는 뜻으로 건강보험에 가입하신 분들 중 건강하신 분들을 대상으로 보험료를 할인해드리는 겁니다. 저는 건강해요. 어떻게 할인받죠? 우선 대상이 맞는지 확인해드리겠습니다. 성함과 생년월일 확인해주시기 바랍니다. 이름은 000, 생년월일은 00년 00월 00일입니다. 고객님께서 가입하신 00실비와 00암보험에 해당 할인 적용이 가능합니다. 당사에서 지정한 병원에서 건강검진을 진행하시면 결과를 확인한 후 보험료를 할인해드립니다. 병원의 연락처를 문자로 송부드리겠습니다. 방문일정을 확인하여 검진하여 주시기 바랍니다. 검진한 뒤에 다시 신청해야하나요? 검진 후 검진결과를 병원에서 저희가 직접 수령하오니 고객님께서 진행하실 내용은 없습니다. 건강체가 된다면 할인은 얼마나 받을 수 있나요? 보험료의 0%가 할인됩니다. 그럼 월 보험료가 얼마나 되는건가요? 월 00원으로 조정됩니다. 기존에 납부한 보험료도 할인 받나요? 네 검진일 이전 0개월에 대하여 할인이 됩니다.  그럼 얼마나 돌려받나요? 000원 환급될 것으로 예정됩니다. 비흡연자할인이 별도로 있나요? 아니요 우량체할인으로 통합하여 진행합니다.",1
 치아 보헙을 가입하고싶은데요 네 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 00세 입니다. 고객님의 나이대에는 00만원 정도 들 것 같습니다. 보철치료를 특약으로 넣을 수 있나요? 네. 보철치료 특약을 넣으시면 ?임플란트 할 때 좀 더 보장을 받을 수 있습니다. 특약을 꼭 넣어야 하나요? 치과 치료 목적이 무엇인지에 따라서 특약을 선택하시면 됩니다. 면책기간이 있나요? 네 면책기간은 일반치료는 00일 임플란트 같은 보철치료는 00일 입니다 감액기간이 있나요? 네 가입후 00일 안에는 00%만 받을 수 있습니다. 1년에 보장되는 갯수가 있나요? 네. 때우는 치료는 갯수제한이 없지만 보철치료는 1년에 0개 입니다. 갱신형인가요? 네.갱신형 입니다. 만기시 환급금은 있나요? 치아보험은 순수 보장형 상품이라 환급금이 없습니다. 보험료는 어떻게 결제하나요? 자동이체나 카드결제로 가능합니다.,1
" 회사 단체보험에 대해서 보장내용을 확인하고 싶은데요? 네 안내 도와드리겠습니다. 회사명이 어떻게 되시나요? 회사 이름은 000입니다. 전화주신 분 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. 이름은 000, 생년월일은 00년 00월 00일 입니다. 재직자로 확인되었습니다. 회사 단체보험은 사망 00원 상해 00원의 주계약으로 되어있고 암에 대해서도 00원까지 지급됩니다. 암 말고 일반 질병에 대해서도 지급이 되나요? 네 00개의 질병에 대하여 지급되며 최대 00원까지 지급됩니다. 출장 중에 사고도 보상이 되나요? 네 업무 중의 사고는 물론 직원들의 일상생활 중의 사고도 보상이 가능합니다. 직원이 퇴사할때 환급금이 나오나요? 아닙니다. 회사 단체보험은 1년 갱신형이고 소멸성 상품입니다. 치료비가 모두 나오는 건가요? 아닙니다 해당 보험은 질병시 수술비와 치료비에 대하여 정액 보상입니다. 그럼 정해진 금액만 나오는 건가요? 네 맞습니다. 초과되는 진료비는 개인 부담입니다. 저희 현장직과 사무직 모두 동일하게 적용되는 부분인가요? 네 직종에 상관없는 보장입니다. 만약 저희가 알바나 계약직을 써도 동일하게 받을 수 있나요? 죄송합니다. 정규직인 직원에 한하여만 보장이 됩니다.",1
" 회사 단체보험에 대해서 보장내용을 확인하고 싶은데요? 네 안내 도와드리겠습니다. 회사명이 어떻게 되시나요? 회사 이름은 000입니다. 전화주신 분 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. 이름은 000, 생년월일은 00년 00월 00일 입니다. 재직자로 확인되었습니다. 회사 단체보험은 사망 00원 상해 00원의 주계약으로 되어있고 암에 대해서도 00원까지 지급됩니다. 제가 개인 건강 보험이 있는데 회사 보험과 중복되는 항목이 많은 것 같아요. 확인해드리겠습니다. 네 일부 항목이 중복되는 부분이 있네요. 제 개인 보험을 납입중지 할 수 있나요? 네 가능합니다만 권해드리고 싶지 않습니다. 왜죠? 납입 중지 후 재개하셨을때 재개시점의 상품으로 보장내용이 변경될 수 있으며 심사가 다시 필요할 수도 있습니다. 신규 가입이 아니라 중지했다가 다시 하는데도 그런가요? 네, 중지하고 재개시점의 변화가 있을것으로 사료되어 그렇게 됩니다. 그럼 아예 해지를 해야하나요? 해지 후 연령이 높아진 후에는 보험료가 더 높아질 수 있습니다. 비용이 고민이시라면 개인 보험의 보장금액을 줄이시는게 어떨까요? 그렇게도 할 수 있나요? 네 우선 보장금액을 줄이셨다가 퇴사 시점에 다시 변경하시는 방법을 추천합니다. 그럼 보장금액을 줄여서 제안서를 보내주시겠어요? 네 고객님의 휴대폰으로 제안서를 송부드리겠습니다.",1
 보험 수익자 변경 가능한가요? 네 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다 이름 000. 0000년 0월 0일 입니다. 네. 총 세가지의 보험 중 어떤 것을 원하십니까? 00보험 수익자 변경을 하고싶어서요 계약자 본인이신가요? 네 제가 계약자입니다. 콜센터로 전화하셔서 수익자를 변경할 수 있으나 서류는 따로 제출해주셔야 합니다. 서류는 어떻게 내나요? 팩스나 메일로 접수하실 수도 있고 고객센터를 내방하시는 방법이 있습니다. 필요한 서류는 뭐가있나요? 계약자분이 직접 내방하시는 경우 신분증만 있으시면 됩니다. 제가아니라 다른 사람이 갈 경우에는 서류가 많이 필요한가요? 계약자님과 대리인 신분증. 계약자님의 인감. 3개월 이내 발급한 인감증명서이 필요합니다. 계약자와 피보험자가 다를 경우는 어떻게 해야하나요? 계약자가 수익자를 지정하고 피보험자는 동의만 해주면 됩니다. 지금 계약자와 피보험자가 다른가요? 네 계약자는 저이고 피보험자는 어머님이십니다 계약자님이 신청하신 후 저희 콜센터에서 전화드린 후 동의 절차만 받으면 가능합니다. 동의하지 않으면 할 수 없나요? 네 두 분 모두의 동의가 필요합니다.,1
" 자동차보험을 갱신하고 싶은데요. 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. 이름은 000, 0000년 00월 00일 입니다. 작년 0월에 가입하신 00자동차 보험에 대한 갱신 도와드리겠습니다. 네 운전자를 변경할 수 있죠? 네 어떻게 변경도와드릴까요? 그전에는 가족한정으로 했는데 이번에는 저 혼자 운전하는 걸로 해주세요. 네 운전자 변경해드리겠습니다. 그리고 블랙박스를 설치했으니 그 할인도 되죠? 네 블랙박스가 설치된 설치 내부사진과 차량 번호판이 보이게 사진을 찍어서 보내주시기 바랍니다. 네 그러면 납부액이 어떻게 되죠? 000원이 됩니다. 만약 나중에 남편을 운전자로 추가하게 되면 추가액이 얼마나 되나요? 가입시점에 일할 계산되기 때문에 정확한 금액 산출이 어렵습니다. 추가할때 어렵진 않죠? 네 이렇게 전화로 알려주시면 됩니다. 네, 알겠습니다. 고객님의 차량 00가0000에 대하여 자동차보험을 갱신해드립니다. 00년 00월 00일까지의 보장받을 수 있으며 보장내용에 대하여 확인하시고 납부금액 00원을 납부합니다. 동의하시면 발송된 인증번호를 확인해주시기 바랍니다. 인증번호는 0000입니다. 네 동의되었으며, 보험료 결제시 갱신이 최종 완료됩니다. 카드결제로 할게요. 네 카드번호와 유효기간 확인 부탁드립니다. 카드번호는 OOOO-OOOO-OOOO-OOOO이고, 유효기간은 OO년 OO월입니다. 카드로 총 00원에 대하여 0개월 무이자 할부 결제 도와드렸습니다.",1
 간병인 보험에 대해 문의하고 싶은데요. 네 안내 도와드리겠습니다. 보장내용은 어떻게 되나요? 00가지의 질병에 진단을 받게 될 경우 간병인을 사용하시는 비용을 지원해드립니다. 최대  얼마까지 받을 수 있나요?  1건당 최대 00일까지 이용하실 수 있으며 최대 금액은 00원입니다. 만약 최대 일까지 다 사용했는데 다음에 또 아프면 어떻게 되나요? 00개월이 지나면 다시 이용하실 수 있습니다. 간병인은 하루 중 몇시간 이용가능한가요? 원하시는 시간을 지정하실 수 있으며 최대 24시간 가능합니다. 어떻게 신청하죠? 신청하시면 1주 이내에 제휴업체를 통해 간병인을 보내드립니다. 저희 어머니가 00세 인데 가입이 가능하신가요? 네 가입 가능하십니다. 가입기간은 얼마나 되나요? 100세까지 설정하실 수 있습니다. 저희 어머니 기준으로 납부금액은 얼마나 되나요? 월 납부액은 00원입니다. 간병인의 성별을 지정할 수도 있나요? 일반적으로 동성의 간병인을 배정해드리며 특이한 경우가 아니면 따로 지정은 받지 않습니다.,1
" 제가 보험이 없어서 보험을 가입하고 싶은데 어떻게 하명 되요? 절차를 알려드리면 될까요? 네 고객님 다이렉트 상품부터 안내해드리면 될까요? 네 고객님 무료전화 OOO-OOOO를 통해 전문적인 가입상담을 하면 됩니다.  다음으로 대면상품 안내해드리면 되나요? 네  고객님께 적합한 보험 설계를 위해서는 여러 가지 고객님의 보장요구 확인 후 적합하신 보험에 대해 추천이 가능할것으로 보여집니다.  그럼요? 고객님 저희 홈페이지에서 가입을 하시고 상품을 선택하신 후 재정설계를 통해 상담 신청을 할 수 있습니다.  아, 그럼 마스터 플래너가 상담을 해주나요? 네 가능합니다. 가까운 지점이 어디예요? 가까운 지점의 마스터플래너를 안내해 드릴까요? 네 지역이 어디세요? 세종 아름동입니다. 고객님 세종 도담동에 있는 지점으로 안내해드릴께요 아네, 세종 고운동에 있는 지점이요?",1
" 해외거주 하면 보험 해지 가능해요? 가능합니다. 어떻게 해야 하나요? 정상적인 계약이실까요? 네 고객님 해외거주 하실때 가져오셔야 할 구비서류는 우편접수해 주셔야 합니다. 어떤 서류가 필요한데요??? 고객님 대사관 직인이 날인된 위임장이 필요해요. 그럼 계약한 계약자는요? 고객님 통장사본하고 신분증이 필요할껍니다.  다른 서류는 없어요? 고객님 제지급금 청구서가 팔요할것 같아요, 잠시만요 그 서류는 어디서 받나요? 고객님 저희 회사 홈페이지에서 고객센터, 서식자료실에서 내려받으시면 됩니다.  그럼 환급금은 어떻게 받아요? 고객님 제출해주신 통장사본으로 됩니다 . 해지하고 환급하는데 오래걸려요? 고객님 심사에 따라 3일에서 7일 걸릴것 같습니다.  해지 거부할 수도 있어요? 고객님 구비서류를 모두 가지고오셨을때 해지가 됩니다.",1
" 제가요, 통장으 하나 만들려고하는데, 비과세종합저축 있는지 알 수 있을까요? 만 64세 인데 가능해요? 고객님 만 65세 이상이시면 거주자에게 가능합니다. 다른 자격은요? 네 장애인복지법의 등록된 장애인 이세요? 아니요 독립유공자, 유족, 가족이세요? 아니요 그러시면 국민기초생활보장법의 수급자이십니까? 네 고객님 그럼 가입 가능하십니다.  가입한도 있어요? 1인당 한도 말씀이세요? 네 고객님 1인당 원금을 합하여 5천만원 이내 입니다 통합한도인가요? 고객님 네. 그렇습니다. 그럼요, 다수 계좌 개설되요? 고객님 네, 가능합니다.",1
" 저는 미성년자예요 펀드에 가입하고 싶은데 되나요? 고객님 네. 가능합니다.  비대 됩니까? 아니요,  꼭 영업점을 방문해야 해요? 고객님 네. 영업점을 방문해야 합니다. 혼자는요? 고객님 부모 또는 법정대리인의 동반이 필요합니다. 방문시 필요한 서류 알려드리면 될까요? 네 고객님 부모 실명확인증표와 가족관계서, 기본증명서가 필요합니다. 더 필요한건요? 고객님 기본증명서에는 친권자가 별도로 표시되어 있어야 합니다. 그럼 가입되요? 고객님 네, 가입할 수 있습니다. 가지고 있는 기본증명서가 6개월이 되었는데 그것도 가능한가요? 고객님 서류는 발급일로부터 3개월 이내 서류여야 합니다. 지금 대전 관저동인데 가까운 지점 전화번호 알 수 있을까요? 고객님 번호는 OOO-OOO-OOOO 입니다. 감사합니다.",1
" 안녕하세요  카드사용 SMS 서비스가 무엇인가요? 고객님 카드이용시 고객님의 휴대폰 번호로 사용내용을 전송해 드리는 서비스 입니다. 저기 실시간인가요? 고객님 네. 그 렇습니다. 그럼 따로 신청을 해야하나요?  고객님 네. 신청해 주셔야 합니다. 아, 그럼 어떻게 신청을 해야하나요? 고객님 당사 카드사의 콜센터나 홈페이지에 신청해 주시면 됩니다. 저기요 콜센터 번호는 어떻게 되나용 고객님 전화번호는요 OOO-OOOO 입니다. 방문해도 가능한가요? 네. 가능합니다. 그럼 혹시 이용요금이 있나요? 고객님 개인 회원당 월 300원입니다. 아이고 카드 한개당 SMS를 다 신청해야 하나요? 고객님 한 개의 카드만 신청해주셔도 모든 카드가 가능합니다. 가족카드이면 어떻게 해야하나요? 고객님 한 개의 카드가 신청되면 가족 모두 서비스를 이용하실 수 있습니다. 또 다른 다른질문 있으신가요? 없습니다.",1
" 보험에 대해 여쭤보려구요 보험가입에 대한 설명이 가능합니까? 네. 고객님 가능합니다. 저렴한 보험료로 질병에 보장되는 보험이 있습니까? 네. 고객님 있습니다.  어떤 보험입니까? 고객님 보장성보험입니다.  재해사고도 보장이 되나요? 네. 고객님 보장되는 보험입니다. 보장성 보험종류를 알 수 있나요? 고객님 보장성 상품의 종류에는 암 관련  보장 보험, 기타 질병관련 보험, 교통재해, 상해 및 기타 재해보장 보험, 종신토록 보장 가능한 종신보험 등이 있습니다.     연금보험도 있나요?            고객님 네. 있습니다. 자녀를 위한 보험도 있나요? 네. 고객님 교육보험으로 가입할 수 있습니다.  목돈을 마련할 수 있는 보험이 있나요? 고객님 저축성보험이 있습니다.  고객께서는 어떤 종류의 상품에 관심을 가지고 계십니까? 보험이 없어서 전반적으로 궁금하네요 고객님 보험 상품에 대한 자세한 내용은 당사 홈페이지에서 보실 수 있습니다. 직접가입설계도 가능한가요?",1
" 안녕하세요, 여쭤볼것이 있어서 그러는데요, 2개월 동안 보험료를 납입하지 않으면 보험계약이 어떻게 되나요?  3개월째 되는 달의 1일부터 보험 혜택을 받을 수 없는 상태가 됩니다. 고객님 국내 보험에 가입한 후 외국에 3년간 파견근무를 나가는 경우 보험계약의 유지가 가능한지요?       고객님 외국에 파견근무를 나갔다 하더라도 은행 자동이체 등을 통하여 보험료를 납입하면 보험계약의 유지가 가능합니다.  실효가 되면 부활은 가능합니까? 고객님 네 가능합니다. 기간이 있나요? 고객님 실효 후 24개월 이내 부활이 가능합니다.  24개월이 넘으면 안되나요? 고객님 네. 24개월 기간안에 해주셔야 합니다. 일반부할은 어떻게 하나요? 고객님 상품에 따라 부활 가능기간이 상이할 수 있으므로 반드시 해당 약관을 참고하시기 바랍니다. 약관을 잘 모르겠으면 어떻게 해야하나요? 콜센터나 홈페이지에서 확인가능합니다. 고객님 절차가 따로 있나요? 있습니다. 고객님 어떤 절차가 있죠?  고객님 부활 청약서 작성 및 보험료 납입하고 부활 심사 후 부활승낙여부 결정 됩니다. 더 궁금한 점 있으십니까? 없습니다.",1
" 은행카드 분실실시 어떻게 해야 하나요? 어떻게 도와드리면 될까요? 카드를 잃어버려서 정지를 좀 하려구요 해지말고 정지 하시는 건가요? 네. 찾아보고 없으면 해지 가능할까요? 네 가능하세요. 다만 정지 후 1개월 이내에 다시 신청하셔야 합니다.  네 일단 정지 요청드릴게요.  분실시 며칠내로 해야 하나요? 15일 이내인데 가급적 빨리하세요 체크카드인가요? 신용카드인가요? 체크카드입니다.  네 본인확인 부탁드릴께요.    OOO. 입니다.  생년월일 어떻게 되시죠? OOO입니다.  네. OO은행에서 발급한 00000체크카드 맞으시죠? 네 맞습니다.  네. 바로 정지해드렸습니다.   못찾으면 나중에 해지해도 되나요? 연락주셔도 되고, 1개월 이내에 연락없으시면 자동해지됩니다. ",1
 연금 보험 가입 문의 합니다 어떤 상품이 궁금하신가요? 요즘 은행이율이 너무 낮은데 연금 보험은 어떤가요? 연금보험은 장기 운용과 연금전환이 목적입니다 이율이 좀 높은가요? 공시이율 적용이기에 시중이율 보단 약간 우세합니다 납입 방법은 어떻게 되나요? 일시납과 월납이 가능합니다 일시납 하면 할인도 있나요? 아니요 보험료 할인은 없습니다 오래 두면 비과세도 된다는데 맞나요? 네 10년이상 거치시 비과세입니다 중도 해약도 가능한가요? 네 가능합니다 계약자와 수익자를 다르게 해도 되나요? 네 가능합니다 중간에 추가납입도 되나요? 네 추가 납입 하실 수 있습니다 알겠습니다 답변 감사합니다 감사합니다 상담사OOO였습니다,1
" 태아보험 가입 문의 합니다 임신중이신가요? 네  태아 보험은 몇주 부터 가입 되나요? 16주부터 가입 가능합니다 가입은 인터넷으로도 가능 한가요? 네 가능합니다 현재 임신 주수가 어떻게 되시나요? 이제 17주 접어 듭니다 가입 가능하시네요 태아보험은 몇세까지 보장이 되나요? 15세까지 보장 혹은 30세까지 보장 만기 상품도 있습니다 납입은 어떻게 하나요? 제가 7년납 30세 만기상품이 있습니다 만기시 납입금은 전액 돌려주나요? 네 이 상품은 만기시 전액 환급입니다 출산 축하금도 있나요? 아니요 없습니다 보험 청구는 어디로 하나요? 영업점 내방,사이버창구,모바일 앱에서 가능합니다",1
 운전자 보험 가입 문의 합니다 요즘 민식이법 개정으로 벌금이 강화 됐다던데 맞나요? 네 그렇습니다 기존에 갖고 계신 운전자 보험은 없으신가요? 자동차 보험도 매년 드는데 운전자 보험을 따로 들어야 할지 솔직히 부담입니다 운전자 보험 혜택은 어떤게 있나요? 민식이법 강화로 스쿨존내 사고시 보장이 가능합니다 벌금이나 변호사선임비용도 보장이 되나요? 네 그렇습니다 교통사고로 부상시 치료비용도 있나요? 네 운전자에 관한한 지원 됩니다 가입은 어떻게 하나요? 인터넷 다이렉트 보험 또는 보험설계사를 통해 가입 할 수 있습니다 보험기간은 최대 몇세까지 가능한가요? 최대100세까지입니다 다이렉트 가입이랑 설계사 가입시 보험료가 다른가요? 네 약간의 차이가 있을 수 있습니다 화재 보험도 같이 넣을 수 있다던데 맞나요? 네 가능합니다 알겠습니다 좀 더 생각해 보죠,1
" 보험계약 상품 변경 문의합니다 어떤 변경을 문의 하시나요? 수익자변경 하려고 합니다 계약자와 수익자를 동일로 해주셨는데 수익자만 변경 하고 싶으신 건가요? 네  법정 상속인으로 지정하시는 건가요? 네  변경은 사이버 창구 에서도 가능한가요? 아니요 가까운 영업점으로 방문 신청 가능합니다 계약자 본인이 가야만 하나요? 계약자 본인또는 대리인 신청 가능합니다 계약자 준비 서류는 뭔가요? 신분증,통장,보험증권이 필요합니다 대리인 서류는 뭐가 있죠? 대리인신분증,인감증명서,관계증명서,보험증권 입니다 수익자를 변경 한다고 보장 내용이 달라지는 건 없죠? 네 그렇습니다 알겠습니다  감사합니다 상담사OOO였습니다",1
" 태아 보험 자녀이름을 등록 하고 싶습니다 반갑습니다 고객님 출산을 하셨나요? 네 그래서 아이 이름으로 변경 하려고요 네그러셨군요 출산을 축하드립니다 출생신고는 하셨나요? 네  변경 신청은 간단한가요? 네  어디서 변경 신청 해야 하나요? 모바일,콜센터에서도 등재 처리가 가능합니다 영업점에서도 할수 있나요? 네 당연히 가능합니다 방문시 무엇을 가져가야 하나요? 계약자 신분증,아이 이름이 등재된 주민등록등본 또는 가족관계증명서가 필요합니다 주소변경도 하고 싶은데요? 사이버창구 로그인-고객정보-주소변경 하시면 됩니다 또는 모바일 앱,콜센터에서도 변경 가능합니다 알겠습니다 감사합니다 감사합니다 상담을 종료합니다",1
" 폰뱅킹 해지 문의 합니다 폰뱅킹 해지는 어떻게 하나요? ARS OOOO-OOOO 단축번호 입력후 해지하면 됩니다 장기미사용시 자동으로 해지가 되나요? 아니요 장기미사용시 정지회원이 되므로 영업점 방문후 해지신청 하셔야 합니다 방문시 구비 서류가 있나요? 네 실명인증표,출금통장,통장도장 입니다 혹시 대리인이 가도 되나요? 네 대리인 방문시 대리인 인감증명서, 관계증명서,실명인증표,출금통장,통장도장이 있어야 합니다 모바일 뱅킹 해지 가능한가요? 잠시 이용을 중지하시는 건가요? 아니요 차후에도 이용 계획이 없으신가요? 네 모바일 뱅킹은 따로 해지라는게 없습니다 회원 탈퇴를 원하시면 로그인-설정-회원탈퇴를 하시면 됩니다 모바일뱅킹 탈퇴한다고 인터넷뱅킹을 못쓰는건 아니죠? 네 그렇습니다 알겠습니다  네 상담을 종료합니다",1
 금융상품 가입 문의 합니다 어떤 상품의 가입 문의를 하시는 건가요? 모바일 뱅킹에서 예적금 가입이 가능한가요? 네 모바일 뱅킹을 이용 중이시라면 가능합니다 상품 가입 조건이 어떻게 되나요? 모바일뱅킹에 일출금 계좌를 보유 하고 있다면 됩니다 모바일뱅킹 가입 조건도 있나요? 네 은행계좌 보유 고객중 만14세이상 개인고객만 가능합니다  현재 모바일 뱅킹 이용 중이신가요? 휴대폰에 앱을 깔긴 했습니다 그럼 모바일뱅킹 가입후 출금계좌 등록을 하십시요 그런 다음엔요? 예적금 가입시 등록된 계좌를 출금계좌로 지정하시면 됩니다 그렇군요 모바일 뱅킹에서 대출상품 가입도 가능한가요? 출금계좌 지정을 해 놓으시면 가능합니다 신용 카드 발급도 가능한가요? 네 가능합니다 알겠습니다  감사합니다 상담을 종료합니다,1
" 모바일 뱅킹에서 카드 신청 가능한가요? 신용카드 발급 말씀이신가요? 네 네 가능합니다 모바일 뱅킹 가입 이용 중이신가요? 네 가입 순서가 어떻게 되나요? 로그인/메뉴-금융상품-카드신청 으로 하시면 됩니다 지금 해봤는데요 카드발급대상이 아니라고 하는데요? 기존에 카드 발급 하신 이력이 없으신가요? 네 여기거는 처음이에요 그럼 카드 발급이 안되는 건가요? 네 기존 발급기록이 없다면 불가능 합니다 인터넷 뱅킹에서도 안되나요? 네 영업점으로 방문 조회후 발급 가능합니다 영업점 방문시 신분증만 가져가면 되나요? 신뷴중,입출금통장을 가져 가시면 됩니다 발급 받은 후 모바일 뱅킹에서 추가 발급도 가능한거죠? 네 그렇습니다  알겠습니다 ",1
 신용 카드 발급 문의 합니다 신용 카드 가입 신청을 원하시나요? 네 기존 보유 하고 계신 카드가 있으신가요? 아니요 저희 카드 발급은 처음 이신건가요? 네 현재 소득이 있으신가요? 아니요 주부에요 저희 은행에 예금이나 입출금 잔고이 있으신가요? 통장이 있긴 한데 거의 사용 하지 않아요 그럼 발급이 안되나요? 네 발급이 어려울수도 있습니다 배우자분 소득은 있으신가요? 네 남편이 직장에 다녀요 남편 소득이 있으면 되는거 아닌가요? 자세한 문의는 콜센터나 영업점을 방문 상담하신는게 좋을 거 같습니다 머 이리 까다로운가요 콜센터 번호가 어떻게 되나요? OOOO-OOOO 입니다 ,1
" 모바일 뱅킹 비대면 계좌가입 문의 합니다 네 말씀하십시요 계좌 개설은 누구나 가능한가요? 네 만19세이상 개인고객 이면 됩니다 가입 방법은 어떻게 되나요 스마트뱅킹,콕뱅킹에서 가능합니다 비대면 계좌 발급시 수수료도 있나요? 별도의 수수료는 없습니다 적용금리는 어떻게 되나요? 0.51%입니다 우대금리도 있나요? 최고 1.0% 입니다 수수료면제 서비스도 있나요? 네 급여이체시 송금.ATM수수료 월5회면제 입니다 한도도 있나요? 아니요 없습니다 계좌 가입 신청 시간이 있나요? 자정 12시30분을 제외 신청 가능합니다 혹시 상담을 원하면 어디로 전화 해야 해나요? 스마트상담센터 OOOO-OOOO으로 문의 하십시요",1
" 가입한 적금 해지 문의 합니다 예적금 해지를 원하시나요? 네 가입은 영업점에서 하셨나요? 네 중도 해지시 이자가 거의 없을 수 있는데 괜찮으신가요? 네 어쩔수 없네요 해지를 하려면 다시 영업점으로 가야 하나요? 영업점 방문이 어려우신가요? 좀 그러내요 혹시 모바일 뱅킹 사용은 하시나요? 네 모바일 뱅킹에서 해지도 가능합니다 그래요? 어떻게 하는 건가요? 로그인-나의 자산-계좌정보-해지예상조회/해지하시면 됩니다 지금 해보니 중도인출,분할해지신청 이라고 뜨는데요? 꼭 해지가 아니라도 중도인출이나 필요금액만 분할해지도 가능하다는 안내입니다 분할해지면 나머지 금액은 운용 되는 건가요? 네 그렇습니다",1
 신용카드 해지 문의합니다 보유하고 계신 카드 해지를 원하시나요? 네 사용은 안하시고 계신가요? 잘 쓰지 않네요 해지 사유를 여쭤봐도 될까요? 혜택도 별로고 해서 정리하려고요 다른카드로 변경을 하시는건 원하진 않으시나요? 네 그냥 해지 하고 싶어요 해지후 카드 발급은 어려우신데 괜찮으신가요? 그래요? 해지 안하고 그냥 두면 어떻게 되나요? 이용실적이 없으면 1년후 자동 해지 처리 되긴 합니다 결제대금이나 현금서비스 받은게 있으면 해지가 안되나요? 해지후 결제금이 남았다면 결제계좌에서 인출은 됩니다 카드에 포인트 같은게 남아 있는데 해지하면 없어지나요? 네 소멸 됩니다 해지해도 개인정보는 남았있나요? 네 그렇습니다 기록을 다 없애려면 어떻게 해야 하나요? 회원 탈퇴를 하셔야 합니다,1
 펀드 해지 문의 합니다 운용 되고 있는 펀드의 해지를 문의 하시는 건가요? 네 펀드 해지 가능 시간이 있나요? 오후 3시이전에 환매 하시는게 좋습니다 국내펀드랑 해외펀드랑 환매 시점이 다른가요? 네 그렇습니다 국내펀드신가요? 아니요 해외펀드입니다 해외펀드인 경우 환매시 3-4일후 종가기준이 됩니다 지금 해도 바로 입금 되는건 아니네요? 네 그렇습니다 평가 금액이 달라지나요? 환매시점의 종가 기준이기에 평가금액은 다를 수 있습니다 환매시 사업비도 빠지나요? 사업비는 선취와 후취가 있습니다 상품 가입 조건을 확인해 보시기 바랍니다 환매시 제가 원하는 통장으로 받을 수 있나요? 아니요 출금계좌로 지급됩니다 그렇군요 알겠습니다,1
 갱신은 콜센터에서도 가능한가요? 네 콜센터 또는 사이버 창구에서 가능합니다 네 알겠습니다,1
 보험료 갱신 문의 합니다 어떤 점이 궁금하신가요? 3년 만기 갱신이 뭔가요? 특약 부분에 대해 3년마다 갱신 만기 되는 겁니다 그럼 보험료가 계속 오를수 있나요? 네 갱신 되는 시점에 따라 보험료가 증가또는 감소 할 수 있습니다 특약 부분은 다 갱신인가요? 주계약을 뺀 특약부분 갱신형 상품이라면 그렇습니다 비갱신형 상품은 없나요? 네 현재 비갱신형 상품은 없습니다 갱신 상품은 100세만기라고 하면 100세까지 계속 내는 건가요? 네 맞습니다 자동 갱신인 건가요? 네 그렇습니다 갱신을 원치 않으면요? 고객센터로 갱신예정일 전까지 신청 하셔야 합니다 갱신을 하지 않으면 보험 혜택을 못 받는 건가요? 네 특약 해지 처리가 됩니다 추후 재가입도 가능한가요? 가입이 어려울 수 있습니다,1
" 통장 갱신 문의 합니다 어떤 점이 궁금하신가요? 다 쓴 통장은 갱신은 어떻게 해야 하나요? 통장 이월 말씀이시군요 그런가요? 어디서 갱신 해야 하나요? 영업점 방문 통장 갱신 요청 하면 됩니다 개설한 은행이 아니어도 되나요? 네 가까운 지점으로 방문 하시면 됩니다 통장만 가져가면 되나요? 통장,도장지참후 방문하시면 됩니다 어린이때부터 쓴 통장인데 성인 통장으로 변경 되나요? 네 가능합니다 영업점 위치는 어디서 확인 가능한가요? 인터넷뱅킹-영업점찾기 혹은 포털에서 검색찾기도 가능합니다 업무 시간은 몇시까지 인가요? 오후4시30분전까지 방문 하시면 됩니다 통장 갱신 수수료도 있나요? 따로 수수료는 없습니다 네 감사합니다 ",1
" 인터넷뱅킹 이체한도 변경 문의 합니다 이체한도 어떤 변경을 원하시나요? 한도 금액을 올리고 싶은데요 한도금액 상향 조정 말씀이십니까? 네 인터넷 뱅킹에서 변경이 가능한가요? 아니요 한도 상향은 불가능합니다 그럼 내리는 거만 가능한가요? 네 그렇습니다 변경은 어디서 할 수 있나요? 영업점 방문- 한도 상향 변경,신청 하셔야 합니다 1회이체금액도 인터넷뱅킹에서 변경 안되는건가요? 네 그렇습니다 설정 가능한도가 있나요? 아니요 한도는 본인 설정하시면 됩니다 영업점 방문시 필요한게 뭐가 있나요? 통장,신분증이 필요합니다 변경후 바로 사용 가능한가요? 네 그렇습니다 알겠습니다 감사합니다",1
 자동이체 해지 문의 합니다 인터넷 뱅킹에서 자동이체 해지 가능한가요? 네 가능합니다 어떻게 해야 하나요? 인터넷뱅킹 로그인-이체-자동이체 해지 하시면 됩니다 개인 정보 변경도 가능한가요? 인터넷 뱅킹에서 정보 변경 말씀이신가요? 네 가능합니다 변경은 어떻게 하나요? 로그인-사용자정보-고객정보관리-고객정보변경 으로 하시면 됩니다 입출금 문자알림 서비스가입 가능한가요? 네 인터넷 뱅킹으로 가능합니다 가입 신청 방법은요? 로그인-입출내역통지서비스-문자알림 신청 선택하십면 됩니다 알림 수수료도 있나요? 네 매월500원의 수수료가 발생 됩니다 해지도 같은 방법으로 하면 되는 건가요? 네 그렇습니다,1
" 인터넷뱅킹 신규 가입 문의 합니다 현재 저희 은행 거래중이신가요? 네  가입 조건이 있나요? 입출금통장,예적금통장 거래중인 만14세이상 본인명의 휴대폰,공인인증서가 있어야 합니다 가입절차는 어떻게 되나요? 홈페이지-고객광장-개인회원-신규회원 가입으로 하시면 됩니다 스마트뱅킹은 따로 가입해야 하나요? 네 앱 설치후 가입 가능합니다 영업점에서도 가입이 되나요? 네 신분증 지참후 가입신청 하시면 됩니다 공인인증서는 별도로 발급 받아야 하나요? 네 영업점에서 발급 신청 하셔야 합니다 예적금 통장만 있어도 서비스 이용이 가능한가요? 조회고객으로 계좌조회서비스만 이용 가능합니다 OTP카드도 있어야 하나요? 네 공인인증서 발급시 요청하시면 됩니다 가입 시간이 있나요? 아니요 24시간 가입 가능합니다 그렇군요 알겠습니다",1
" OO은행 모바일 뱅킹 회원가입 대상을 알고 싶습니다. OO은행 계좌를 보유하고 계시면 가능합니다. 미성년자도 가능하나요? 만14세 이상이면 가능합니다. 법인명의의 폰으로도 회원가입이 되나요? 법인 폰과 법인 계좌는 회원가입이 불가능합니다. 본인명의 폰만 가능하다는 말인가요? 타인 명의의 폰에도 회원가입은 가능합니다. 휴대폰을 바꾸어도 그대로 폰뱅킹을 사용할 수 있나요? 기기를 변경했을 경우에는 앱 재설치,회원가입철차재 진행이 필요합니다. 모바일 뱅킹을 이용하면 제명의의 모든 계좌가 등록되는건가요? 계좌는 5개만 등록이 가능합니다. 추가로 계좌를 더 등록 할 수 있는 방법은 없나요? 다른 계좌를 등록하고 싶으시면 이미 등록된 계좌를 삭제하고 등록할 수 있습니다. 폰뱅킹 사용중 이용 중지 신청할 수 있나요? 네, 이용중지 신청은 영업점을 방문해야합니다. 이용중지해지 신청은 모바일로 할 수 있나요? 이용중지 해지 신청도 영업점을 방문해야합니다. 이용중지와 이용중지 해지 신청을 위해  영업점을 방문하는게 불편한데 왜 그래야만 하죠? 금융사기에 빠르게 대응하기 위함이니 양해해 주시기 바랍니다.",1
" 보장1만원 적립2만원인 보험을가입했는데 금액변경할 수 있나요? 네, 가능합니다. 어떻게 변경하고 싶으십니까? 적립금을 더 많이 하고 싶어요 적립금을 얼마나 하실겁니까? 3만원 하고싶어요. 보장금 1만원 적립금3만원 맞습니까? 네, 맞아요. 지금 처리해 드리겠습니다. 보험사 이름과 고객님의  성함을 말씀해 주세요  OO해상 이고 제이름은 OOO입니다. 주민번호13자리를 누르시고 #을 눌러주세요 OOOOOOOOOOOOO # OOO고객님의 OO해상보험 보험료가 보장1만원 적립금3만원으로 조절되었습니다. 바뀐 보험료는 언제부터 적용되나요? 다음달 보험료부터 적용됩니다. 또 변경 할 수 있나요? 월1회 가능합니다. 본인이 직접 전화 해야하지요? 네, 전화는 본인이 직접 하셔야만 합니다.",1
 청소년 교통카드는 어떻게 만드나요? 교통카드 발급 진행시에 교통카드요금제 선택을 청소년으로 하시면 됩니다. 청소년 요금제는 몇 살부터 몇 살 까지 인가요? 청소년 요금제 적용 연령은 만13세부터 만18세 까지 입니다. 만 13세 이하도 교통카드 발급이 가능한가요? 죄송합니다.만13세이하 어린이요금 교통카드는 발급이 불가능합니다. 교통카드 충전은 어떻게 하나요? 가까운 충전소에서 하실수 있습니다. 충전소에 가는것 말고 다른 방법이 있나요? 교통카드 충전이 가능한 앱이 있습니다. 앱으로 충전만 가능한가요? 앱으로는 충전과 조회도 가능합니다. 교통카드 사용시 소득공제도 가능한가요? 네 가능합니다. 소득공제 신청은 어떻게 하나요? 교통카드사 홈페이지에서 소득공제 신청을 하실수 있습니다. 소득공제는 언제부터 적용이 되나요? 교통카드사에 소득공제 신청 시점부터 적용 됩니다. 소득공제 신청할때 공제 받을 사람 번호를 누르면 되는거죠? 네 그렇습니다 고객님~,1
" 같은 회사의 같은 보험일지라도 설계사를 거치는것고 거치지 않는것, 서로 보험료가 다르다는 데 맞나요? 네, 그렇습니다. 두 경우가 어떻게 다른가요? 보험설계사를 거치지 않고 설계를 할 경우 보험료가 더 저렴합니다.  진작에 알았으면 더 저렴하게 가입할수 있었을텐데…아쉽네요 왜 그걸 미리 알려주지 않나요? 미리 알려드리지 못한 점 사과드립니다. 지금이라도 알았으니 다행이네요. 보험료를 조정하고 싶은데 어떻게 해야하죠? 가까운 지점을 방문하시거나 인터넷으로 변경가능합니다. 가까운 지점을 알려주세요 지금 계신곳이 어디입니까? OO동 입니다. OO동 에서는 @@지점이 가장 가깝습니다. 뭐가 필요하죠? 신분증이 필요합니다. 본인이 꼭 가야하나요? 네 본인이 방문하셔야 합니다. 영업시간은 어떻게 되나요? 주말과 공휴일을 제외한 평일 10시부터18시까지 입니다.",1
" 통장을 해지 하고 싶은데 어떻게 하나요? 네~ 통장명의가 개인인가요?법인인가요? 개인입니다. 개인이시면 본인신분증, 통장, 도장을 가지고 가까운 영업점을 방문하셔서 해지 신청하시면 됩니다. 본인이  직접 가야 되나요? 대리인이 방문하셔서 해지 신청 가능합니다.   대리인이 갈 경우 필요한 서류가 더 있나요? 대리인 방문할 경우 통장, 거래인감, 본인의 인감증명서(또는 서명사실확인서)와 위임장을 지참하셔야합니다. 위임장은 어디서 작성하나요? 고객센터 홈페이지-서식/약관자료실에서 다운받아 작성하시면됩니다.  중앙OO은행통장 통장인데 단위OO은행에서 해지 신청할수 있나요? 네. 가까운 OO은행으로 방문하셔서 해지 하실 수 있습니다. OO은행 방문없이 해지 할 수 있는 방법이 있나요? 인터넷뱅킹이나스마트뱅킹 이용고객은 인터넷/스마트뱅킹을 통해 해지가능하도록 설정 후 해지하실수 있습니다.  인터넷으로 해지 설정을 하고나서 바로 해지가 할 수 있나요? 네, 설정후 바로 해지 하실수 있습니다. 통장을 해지 하고 나서 새로운 통장을 만들 수 있나요? 통장해지후 일정 기간이 지나면 새로운 통장을 만들수 있습니다. 얼마나 지나야 만들 수 있나요? 통장의 종류마다 차이는 있지만 일반적으로 20일이 지나면 통장을 만들 수 있습니다.",1
" 주택청약 통장은 어떻게 만드나요? 가까운 은행에 방문하시면 만들 수 있습니다. 꼭 은행에 가서 만들어야 하나요? 공인인증서가 있으면 인터넷으로도 만들 수 있습니다. 청약통장 만드는데 연령제한은 있나요? 연령제한은 없습니다. 집이  한 채 있는데 만들 수 있을까요? 네,주택을 소유하고 있어도 가입가능합니다. 청약통장만 가지고 있으면 무조건 1순위 인가요? 청약통장을 만드시고 6개월이 지나면 1순위가 됩니다. 청약통장만들때 필요한건 뭔가요? 본인 신분증이 필요합니다. 신분증 말고 또 필요한건 없나요? 최초 납입금 2만원이 필요합니다. 자동이체도 되나요? 네,통장만드실때 자동이체 지정하시면 됩니다. 청약신청후 분양에 당첨 되면 그 통장은 다시 사용 못하죠? 네 고객님 한 번 당첨된 통장은 다시 사용하실 수 없습니다. 청약당첨후 바로 취소해도 다시 사용할 수 없나요? 당첨후 바로 취소했을시에는 5년동안 사용 제한이 걸립니다.",1
" 광역알뜰 교통카드가 뭔가요? 대중교통을 위해 걷거나 자전거로 이동한만큼 마일리지를 적립해주고 마일리지에 따라 대중교통비를 절감하는 카드입니다. 대중교통비를 얼마나 절감 할 수 있나요? 최대 30%정도 절감 될 수 있습니다. 카드를 사용하기만하면 마일이지가 적립되나요? 앱을 이용해 출발할 때 출발버튼, 도착하면 도착버튼을 눌러야 마일리지가 적립 됩니다. 아~ 스마트폰에 앱을 깔아야 하군요? 네 그렇습니다. 카드는 어떻게 만드나요? 알뜰교통카드 홈페이지에서 신청할 수 있고 앱에서도 만들수 있습니다. 카드신청해서 받고 바로 사용하면 되나요? 카드를 수령하시면 회원가입하신 후 사용가능합니다. 알뜰교통카드 종류에는 어떤것이 있나요? 신용카드와 체크카드 두 종류가 있습니다. 마일리지로 인한 교통비절감 말고 또다를 혜택이 있나요? 다양한 정책,제도및 금융상품등과 연계하고 있습니다. 그건 어디서 알아보죠? 광역알뜰교통카드 홈페지에 상세히 나와있습니다. 홈페이지 주소를 알려드릴까요? 아니요,괜찮습니다.",1
" 콕뱅크 사용중인데요 로그인이 안되는데 해결 방법이 있나요? 본인 이십니까? 네, 본인 입니다. 콕뱅크에서 제공하는 인증방식 중 어떤것을 사용하고 있습니까? 지문인증방식을 사용하고 있습니다. 지문인증이 안된다는 말씀이십니까? 네 지문은 한 개만 등록하셨습니까? 엄지와 검지 두 개 했는데 둘 다 인증이 인됩니다. 날씨가 건조해 짐에 따라 지문인식이 안되는 경우가 종종 있습니다. 그럼 어떻게 해야하나요? 지문을 다시 등록하거나 로그인 방식을 바꾸는 방법이 있습니다. 지문을 다시 등록하는 방법은 뭔가요? 전체메뉴-보안인증-간편인증-간편비밀번호변경에서 등록할 수 있습니다. 내 지문인데 일치하지 않는다고 할때 어떻게 해야하나요? 로그인 할때 인증방식을 지문말고 다른걸로하는것을 추천 드립니다. 그건 어떻게 하나요? 로그인 후 전체메뉴-설정 -로그인 설정에서 인증방식을 설정 하실 수 있습니다. 로그인이 안될 경우 어떻게 하나요? 로그인전 로그인 화면에서 기본로그인 방식 지정 선택하여 설정 하실 수 있습니다. 네,감사합니다.",1
" 아이가 초등학생인데 직불카드 만들수 있나요? 만12세 이상이면 직불카드 발급이 됩니다. 아!!직불카드와 체크카드가 다른 카드인가요? 직불카드와 체크카드는 쓰임새가 같은 카드로 단어만 다릅니다. 아이가 10살인데 직불카드는 못만드네요...그럼 어떤카드를 만들 수 있나요? 자녀분 명의의 입출금통장이 있습니까? 네. 아이 명의의로 된 입출금통장이 있습니다. 만12세 미만이고 입출금통장이 있다면 현금카드 발급이 가능합니다. 카드 발급할 때 돈이드나요? 네, 1,000원의 카드발급비가 있습니다. 또 뭐가 필요하나요? 보호자 신분증과. 가족관계증명서, 자녀분 기본증명서가 필요합니다. 기본증명서는 뭔가요? 신분증 대신해서 신분을 증명하는 것이라 생각하시면 됩니다. 어디서 발급받죠? 주민센터에서 발급 받을 수 있습니다. 꼭 주민센터에 가야만 하나요? 인터넷으로 민원서류를 발급받을 수 있습니다. 그럼 인터넷으로 해야겠네요. 감사합니다.",1
" 제가 이직하게하면서 현장직에서 사무직으로 변경되었는데, 보험사에 알려야 하나요? 네, 고지의무가 있기때문에 알려야합니다. 알리지 않으면 어떻게 되나요? 고지하지 않으신 상태에서 보장을 못받는등 불이익이 있을 수 있습니다. 고지하면 보험료도 바뀌나요? 네, 직업군에 따라 보험료가 변동 될 수도 있습니다. 사무직에서 주부가 되면 다시 알려야 하나요? 네, 직업별 상해급수가 다르기때문에 고지를 해주셔야 합니다. 보험료가 얼마나 바뀌는지 알수 있나요?   자세한 금액은 상담원 연결을 통해 알 수 있습니다. 상담원 연결을 도와드릴까요? 아니요. 또 궁금한게 있어요. 보험 하나를 해지 하고 싶은데 어떻게 하나요? 본인 보험을 해지 하고 싶은신건가요? 네, 제거에요. 보험사 방문과 인터넷을 통해 해지 할 수 있습니다. 보험 해지 하면 환급금이 있는걸로 아는데 인터넷으로 알아볼 수 있나요? 네,  해당보험사의 사이트에서 확인 가능합니다. 사이트 가입하고 그런게 귀찮은데 그냥 콜센터 연결 부탁할께요? 네, 콜센터 연결 도와드리겠습니다.",1
" 새로운 차를 사고 기존에 있던 차량과 보험 날짜를 맞추고 싶은데 가능할까요? 네,가능합니다.   어디에 알아보면 되나요? 해당 보험사 홈페이지와 콜센터 통화로알아볼 수있습니다. 필요한 서류가 있나요? 특별히 필요로하는 서류는 없으나 조건에 따른 변동이 있을 수도 있습니다. 기존차량보험을 다이렉트로 들었는데 보험사를 방문해서 알아볼수도 있나요? 네. 가입하신 보험사를 알려주시면 가까운 지점을 알려드리겠습니다. 가입하신보험사가 어디입니까? OO자동차보험입니다. 살고계신곳이 어디 입니까? OO시OO동입니다. 문의하신 보험사의 영업소는 **점 입니다. 그전에 자동차 바꿀때도 이런적있었는데 그때는 환급받은 적도 있었는데 이번에도 환급받을수 있을까요? 보험료 부분은 조건과 특약에 따라 변동이 있을 수 도 있습니다. 만약 환급금이 발생한다면 계좌로 송금해 주나요? 네 발생된 환급금은 계좌로 송금 가능합니다. 본인계좌로만 송금해 주나요? 네 본인계좌만 송금가능합니다. 통장을 가지고 방문하는게 낫겠군요. 고맙습니다.",1
" 저는 초등학생인데요.저도 통장 만들 수 있나요? 어떤 통장을 만들고 싶으신가요? 그냥 저금했다가 빼서 쓸 수 있는 거요 입출금통장 만들기를 원하시나요? 네, 그냥 통장이요 입출금통장은 가까운 금융기관에 방문하시면 개설 할 수 있습니다. 집 근처에 OO은행이 있는데 거기 가도 돼요? OO은행에 방문하셔도 됩니다. 그냥 가면 되나요? 신분증을 가지고 가시면 됩니다. 신분증이 없는데 어떻게 하지요? 기본 증명서를 가지고 가시면 됩니다. 기본증명서 그거는 어디서 받나요? 가까운 주민센터에 가시면 발급 가능합니다. 기본증명서는 공짜에요? 주민센터에서의 민원서류 발급은 수수료 천원이있습니다. 공짜로 받을 수는 없나요? 공인인증서가 있으면 인터넷으로 민원서류 발급할 시에 무료입니다. 저는 공인인증서가 없는데 엄마가 대신 뽑아 줄수도 있나요? 네 부모님이 보호자이기때문에 발급이 가능합니다.",1
" 안녕하세요. 초등학교 4학년입니다. 통장을 만들 수 있나요? 네, 초등학교 4학년이면 11살인가요? 네. 11살입니다. 만 13세 미만 통장가입은 부모님과 함께할 수 있는데, 함께 가실 수 있나요? 아, 그런가요? 네. 함께 갈께요. 네, 부모님과 함께 방문하신다면 통장을 만드실 수 있습니다. 부모님과 갈때 어떤 걸 가지고 가야하나요? 부모님께서 옆에 계신가요? 아니요. 일 나가셨어요 그럼 부모님께 통장만들 때 필요한 준비물을 안내해 드려도 될까요? 어떻게 알려주실건데요? 네, 부모님 핸드폰 번호로 문자 넣어드릴 수 있습니다. 네. 해주세요. 그러시다면 부모님의 연락처를 알려주시겠습니까? 네. OOO-OOO-OOOO이예요. 네, 감사합니다. 방금 OOO-OOO-OOOO번호로 자녀분과 함께 가실 수 있도록 필요한 서류 안내를 보냈습니다. 그럼 아빠에게 만들어 달라고 말하면 되나요? 네. 부모님과 함께 은행에 가셔서 만드시면 됩니다. 네, 가르쳐주셔서 감사합니다.",1
" 단체 보험계약이라는 것이 있나요? 네, 단체소속원 전부를 가입시는 피보험단체가 있습니다. 단체 가입 시 자격 조건이 있나요? 네, 사업자 등록 또는 법인 등록이 되어있는 단체의 경우 단체보험 가입이 가능합니다. 사업자 등록증은 있습니다. 단체가입 인원도 커트라인이 있나요? 10인 이상되어야 가능합니다. 그럼, 하루나 이틀 쯤 저희 프로그램을 이용하는 사람들을 위한 보험가입도 가능한가요? 네. 상황에 따라 가능합니다. 어떤 상황을 말하는 거죠? 피보험단체 가입 시 그런 조항이 들어간 계약을 하실 경우 가능합니다. 아, 보험 설계할 때 그런 내용이 있단거군요? 네, 그렇습니다. 그럼 보험설계할 때 내가 원하는 항목들만 해도 되는건가요? 네, 그러시면 됩니다. 하지만 보험료가 최소 10만원 이상이 되어야 합니다. 설계할 때 필요한 몇 개만 넣다보면 10만원이 안될수도 있나봐요? 원하는 것에 따라 가격이 낮게 책정될 수도 있으나, 기본적으로 가입되는 항목이 있어 보편적으로 10만원 이상은 됩니다. 그렇군요. 좀 더 자세히 상담받고 싶습니다. 네, 상담사 연결을 통한 자세한 사항에 대해 전달 받으실 수 있습니다. 고객센터로 연결해 드리겠습니다. 네.",1
" 보험 만기가 다 되어가는데, 자동 연장을 할 수 있나요? 신용도가 양호하다면 자동연장이 가능합니다. 카드나 대출이 아닌데, 신용도가 영향을 미치나요? 네, 신용도가 떨어질 시 일부 상품에 한해 자동연장이 불가 할 수 있습니다. 자동연장 부적합이 나오면 어떻게 대처해야 하나요? 혹시 따로 받으셨던 대출이 있는가요? 네, 한 군데 있어요. 그럴경우 원금을 일부 갚는다면 가능하십니다. 신용도에 문제가 없다면 모든 보험에 자동연장이 되는건가요? 아니요. 그렇지는 않습니다. 또 어떤 문제가 있나요? 보험 상품별 특성에 따라 자동연장이 불가 한 상품이 있어 자세한 상담은 고객센터로 문의를 주셔야 합니다. 그렇군요. 어렵네요. 그럼 제 보험 중 자동 연장이 되지 못하는 걸 알 수 있을까요? 네, 현재 고객님 보험 중 만기가 다가오는 보장성 보험이 하나 있습니다. 이 중 자동연장이 되지 않는 항목을 카카오톡 알림으로 보내드렸습니다. 음.. 한 가지가 있네요. 연장은 언제까지 신청해야 하나요? 만기 10일전까지 신청해주셔야 합니다. 아구…갈 시간도 없는데 촉박하네요. 알았습니다. 네, 행복한 하루 되세요!",1
" 제가 보험을 하나 들려는데, 사고로 다쳤을 경우를 대비해 어떤 보험을 들을 수 있나요? 상해보험을 드실 수 있습니다. 상해보험은 어떤 건가요? 불의의 사고로 신체 일부를 잃거나 상해를 입었을 때 보상을 받을 수 있는 보험입니다. 자동차 사고도 되는건가요? 네, 포함됩니다. 자전거 사고는요? 네, 일상 생활 속 상해도 모두 포함 가능합니다. 그럼 길을 가다 다쳐도 다 된다는 건가요? 그렇습니다. 보장범위를 폭 넓게 설계하신다면 됩니다. 혹시 상해보험을 단체로도 들 수 있나요? 단체 여행을 하시는 분들의 경우 상해보험을 들고 있습니다. 네, 이번에 청소년 단체여행을 맡게되었거든요.. 가입 가능한 최소 인원이 있나요? 네, 5인 이상의 단체 계약시 가능합니다. 이렇게 단체로 들었는데, 개인 상해보험이 있는 친구들은 사고 시 어떻게 처리되나요? 중복 혜택을 받을 수는 없으므로 더 많이 받으실 수 있는 쪽으로 신청하시면 됩니다. 그렇군요. 더 문의하실 내용이 있으신가요? 아니요. 충분합니다.",1
" 저희 아이가 미성년자인데, 폰뱅킹이 가능한가요? 자녀분의 명의로 당행 계좌가 있습니까? 아니요. 아직 없는데, 폰뱅킹 가능하면 만들까해요. 네, 계좌가 없다면 먼저 통장 개설을 해주셔야 합니다. 자녀분의 연령이 어떻게 됩니까? 19살이예요. 네, 통장이 있다면 폰뱅킹 사용이 가능합니다. 아이 혼자 가도 만들 수 있나요? 네. 보호자 동행이 필요없으신 나이입니다. 그럼 어른 처럼 신분증만 있으면 발급 되는거죠? 네, 그렇습니다. 아이가 직불카드도 필요하다던데 발급되나요? 네, 가능합니다. 교통카드 기능은 따로 신청해야 하는건가요? 네, 신청하셔야 하는데, 되도록 선불 교통카드로 사용하길 권장합니다. 선불만 되는거 아니었나요? 후불 교통카드의 기능도 가능합니다. 그럼 왜 선불을 권장하신다는 거죠? 후불로 일정 기간이 지나 결재되는 경우 잔액이 없을 시 자녀분의 신용도에 문제가 발생할 수 있습니다. 헉, 그런일도 있군요, 예. 잘 알겠습니다. 네, 많은 도움이 되셨길 바랍니다.",1
" 공인인증서 발급이 온라인에서도 가능한가요? 발급 가능합니다. 발급받는 방법을 가르쳐 주시겠어요? 당행 인터넷사이트로 접속해주세요. 네, 접속했어요. 왼쪽 상단 공인인증센터가 보이시나요? 네, 개인으로 클릭했어요. 네, 그곳에서 인증서 발급이 보이십니까? 보입니다. 그곳에서 순차 진행 하시면 됩니다. 핸드폰 인증을 묻는데, 부모님 명의 핸드폰으로 되나요? 본인 명의의 핸드폰으로 인증 받으셔야 합니다. 제 명의 핸드폰은 없어요. 그럼 안되는 건가요? 네, 본인인증이 불가능해서 발급 받으실 수 없습니다. 여기보니 아이핀 인증이라는게 있는데, 이게 있으면 되는건가요? 네, 아이핀 인증으로 가능합니다. 네, 새로 아이핀 인증 가입하고 해볼께요. 이런.. 이것도 휴대폰 인증절차가 있네요.. 두가지 모두 안된다면 어쩔 수 없이 직접 영업정을 방문하셔서 진행해 주셔야합니다. 간단 할 줄 알았더니 안되는군요..",1
" 작은 회사를 설립하게 되었는데, 기업뱅킹을 이용해야하나요? 네, 그렇습니다. 개인인터넷뱅킹과 기업인터넷뱅킹이 많은 차이가 있나요? 공인인증서가 개인인지 기업인지의 차이 정도 입니다. 좀 더 자세히 설명 해주세요. 회사에서 자금을 운용하시려면 회사 이름으로 계좌개설이 되어야 합니다. 계좌 개설이 되었나요? 아니요. 이제 막 시작하는 거라 아무런 준비가 안됐어요. 그러시군요, 그럼 계좌개설과 기업명의 공인인증서 발급을 먼저 해주셔야 합니다. 네, 필요한 서류는 뭔가요? 사업자 등록증과 대표자 신분증, 회사 직인이 필요합니다. 제가 업무를 보는 사람이니 대표가 아니어도 가서 발급받을 수 있나요? 원칙은 대표자가 오셔야 하나, 추가 서류를 준비하신다면 가능합니다. 추가 서류는 어떤게 있나요? 필요한 서류가 몇가지 되오니 문자로 안내해 드리겠습니다. 고맙습니다. 다른건 준비 하겠는데, 위임장은 따로 서식을 받는 곳이 있나요? 근처 주민센터나 당행 홈페이지에서 양식을 받으실 수 있습니다. 위임장 적을 때 대표님 사인을 하나요? 도장을 찍나요? 위임장에는 인감을 찍어주셔야 합니다. 네, 공인인증서 만들고 다시 문의하겠습니다.",1
" 비과세 통장은 뭔가요? 만기시 세금부과 없이 모두 인출이 가능하신 통장입니다. 비과세 통장을 아이들 명의로 많이 만들던데, 이유가 있나요? 고객님들 마다 상황이 다르시니, 잘 모르겠습니다. 입금 한도가 있나요? 네, 최대 한도가 있습니다. 한 사람이 여러 개를 만들 수 있나요? 아니요. 인당 한 개의 통장만 개설이 가능합니다. 그렇군요. 이유를 알듯하네요. 저도 요번에 비과세 통장을 한 번 만들어보고 싶은데, 일반 통장과 만드는 방법이 다른가요? 일반 통장개설과 방법은 동일합니다. 그럼 인터넷으로도 개설 할 수 있나요? 아니요. 비과세통장은 영업점에 직접 방문하시어 만드실 수 있습니다. 아이껄로도 만들고 싶은데, 뭘 챙겨가야하죠? 직계보호자신가요? 네, 그렇습니다. 그럼 고객님의 신분증과 가족관계증명서, 자녀확인서, 자녀분의 도장이 필요합니다. 네, 알겠습니다.",1
" 아이 통장 개설할려고 하는데, 가족관계증명서 어디서 떼야하나요? 가까운 주민센터에서 발급 받으실 수 있습니다. 알죠, 그런데 주민센터 말고 인터넷으로 되나요? 네, 법원 웹사이트에서 출력 가능합니다. 그 사이트 연결 가능한가요? 네, 고객님 번호로 전송하였습니다. 네, 들어왔네요. 가족관계증명서는 제 이름으로 뽑으면 되나요? 아니요, 고객님의 자녀를 중심으로 가족관계증명서를 뽑으셔야 합니다. 주민번호는요? 다 안 나와도 되죠? 주민등록번호는 13자리 정확하게 나와야 합니다. 네, 나오게 말이죠.. 이거랑 자녀확인서도 떼오라 카던데, 그건 어디서 뽑아요? 자녀확인서는 정부24 웹사이트에서 뽑으실 수 있습니다. 그 사이트도 연결해 주세요. 네, 고객님. 전송되었습니다. 좀전에 법원 홈페이지는 잘 들어가졌는데, 여긴 접속이 안되요. 네, 혹시 팝업창이 차단되었는지 확인 해 보시겠습니까? 아.. 그렇네요. 네, 잘들어가졌어요. 네, 필요한 업무 잘 보시길 바랍니다.",1
" 보험료 납입과 관련해서 문의드리고 싶은데요. 네, 말씀해주시면 답변드리겠습니다. 보험료가 자동이체로 나가는데, 카드로 변경 가능한가요? 죄송합니다 고객님. 보험료 납입은 신용카드로는 어렵습니다. 혹시 다른 방법은 없는가요? 네, 현재로서는 자동이체 말고는 다른 방법은 없습니다. 그럼 자동이체하면 저한테 무슨 혜택이 있는 건데요? 납입금액에 대한 할인 혜택이 있습니다. 그게 얼마나 되는데요? 납입금액의 1%에 해당합니다. 아~ 그랬어요? 난 잘 모르겠던데.. 네, 정확한 정보 확인을 위해서는 보험사로 연락주시면됩니다. 그건 됐고요, 해약하면 보험료를 얼마나 받을 수 있는지 알아봐주세요. 네, 고객님 명의의 보험이 보장성 보험과 생명보험으로 뜨는데, 어떤걸 알아봐드릴까요? 생명보험 해지 했을 때 얼마나 나오나요? 만기 전 해지시 803,420원을 받으실 수 있습니다. 그럼 그거 해지해주세요. 네, 고객님 해지처리 완료되었습니다.",1
" 제가 이혼을 했는데, 남편 앞으로 들었던 보험 해지는 어떻게 하죠? 보험의 종류가 어떻게 되나요? 수술과 진단비 보장보험이예요. 남편분만이 보험 해지가 가능하십니다. 왜 그렇죠? 이혼으로 법적 배우자 신분이 취소 되었기 때문입니다. 보험료는 제가 계속 냈는데요? 배우자특약 보험료는 조건 사항에 따라 해지여부가 달라집니다. 어떤 조건인데요? 이혼일 기준 이혼전 납입 보험료를 돌려받으실 수 있습니다. 그럼 이혼 후에 납부된 것은 받을 수 없다는 말인가요? 아니요. 그렇지는 않습니다. 어떻게 하면 받을 수 있죠? 영업점에 직접 방문하셔서 확인 후 처리 가능합니다. 확인 시 필요한 서류가 뭔데요? 이혼사실이 등재된 기본증명서가 있어야 합니다. 꼭 가서 처리해야 하는 건가요? 네, 번거로우시겠지만 그렇게 해주셔야합니다. 저 혼자 가면 되죠? 네, 혼자 오셔도 됩니다.",1
" 제 보험 해약환급금을 많이 받을 수 있을까요? 보험 상품마다 다릅니다. 납입한 보험료보다 적거나 없을 수 있습니다. 보험 해약하러 갈려면 어떻게 해야되요? 계약자 본인 직접 방문이십니까? 제가 가면 어떻게 하는데요? 신분증과 계약자 명의 보험증권이 있으셔야합니다. 제 동생이 가서 해야되면 어떤게 필요하죠? 동생분께서는 해당이 안되 해지가 어렵습니다. 친동생인데 왜 안되죠? 대리해지는 직계가족으로 자녀와 부모님까지만 가능하십니다. 그럼 남편은 되나요? 네, 가능하십니다. 남편이 갈려면 어떤 서류 준비해야하죠? 계약자의 인감증명서, 도장, 관계확인서류가 있으면 됩니다. 방문은 어느 지점이든 상관없나요? 네, 가까운 OO보험으로 방문하시면 됩니다. 혹시나 싶어 묻는데, 지점 안가고 어플로 할 수 있는 방법은 없나요? 네, 해약서비스는 아직 불가합니다. 그렇군요.. 알겠습니다.",1
" 비과세종합저축통장 만드는데 조건이 있나요? 고객님의 나이가 어떻게 되시나요? 이제 막 60넘었어요. 만 65세 이상 거주자에게 가능합니다. 나이 말고 다른 자격조건도 있나요? 네, 있습니다. 독립유공자 또는 가족이 되시나요? 아닙니다. 장애인등록이 되어있으신가요? 그렇지 않습니다. 기초생활수급자 이십니까? 네. 그러시다면 가입 가능합니다. 가입한도가 있을까요? 원금 포함 5천만원 이내입니다. 혹시 여러 개도 만들 수 있나요? 네, 가능합니다. 그럼 각각의 통장마다 5천만원까지 되는건가요? 그렇지 않습니다. 5천만원은 1인 한도금액입니다. 네. 알았습니다.",1
" 조카가 미성년자 인데, 펀드가입이 되나요? 네, 가능하십니다. 코로나 때문에 사람이 많은 곳을 가기 좀 그런데, 비대면도 되나요? 아니요, 불가능합니다. 영업점 방문만 된다는 건가요? 그렇습니다. 제가 데리고 가도 되나요? 혹시 조카분의 법정대리인 되시나요? 네, 누나네 부부가 외국에 있어서 제가 맡고 있어요. 그러시군요. 그러면 법정대리인 관련 서류를 준비해 오셔야 합니다. 어떤 서류가 필요한지 문자로 받아볼 수 있을까요? 네, 보내드렸습니다. 이것만 챙겨가면 가입 가능한건가요? 그렇습니다. 여기보니 기본증명서가 필요한데, 6개월이 지났는데 가능할까요? 모든 서류는 발급일로부터 3개월 이내여야 됩니다. 제가 있는 곳과 가까운 지점으로 고객센터 연결 가능할까요? 네, 계신 곳의 주소가 어떻게 되십니까? 울산 북구 OO동입니다. 네, 가까운 OOOO 지점이 있습니다. 전화 연결 해드리겠습니다.",1
" 생보사 가입할까 하는데, 조건 없이도 가입이 되나요? 네, 가능합니다. 생보사가 은행보다 가입이 유리한 점이 있나요? 생보사는 퇴직금을 연금으로 받으실 수 있단 장점이 있습니다. 연금 받을 때 일시금으로도 받을 수 있나요? 네. 가능합니다. 그럼 은행은요? 은행 상품은 일시금 신탁이라 연금지급도 안 될 뿐만 아니라 안정적인 노후생활 보장이 부족합니다. 기간과 지급방법을 제가 선택할 수 있나요?   네, 자유롭게 선택 가능합니다. 다른 장점도 있나요? 기업실정에 맞는 자산운용과 형태로 선택 가능합니다. 은행은 어떻게 다른가요? 실적배당형 한가지만 있기에 시장여건에 맞게 선택할 수 있는 여지가 없습니다. 각종 재해특약에서 생보의 장점이 있는가요? 저렴한 보험료, 재직중 각종 재해사고 보장, 특약 선택 부과 등의 장점이 있습니다. 은행은 이런것도 안되는가요? 은행은 재해사고에 대한 보장 자체가 없습니다. 그렇군요. 생보사가 훨씬 더 유리하군요. 네. 그렇습니다. ",1
" 요즘 코로나로 돈벌이가 안되 보험료가 부담스럽습니다. 보험 해지를 원하시나요? 해지말고 금액을 좀 줄일 방법이 있을까요? 네, 고객님. 가능합니다. 어떻게 하면 줄일 수 있나요? 주계약과 특약의 보장금액을 낮추는 방식으로 보험료를 줄일 수 있습니다. 특약을 아예 삭제하는 것도 가능한가요? 네. 가능합니다. 지금은 삭제 했다가 다음에 다시 가입도 가능한가요? 그거는 불가합니다. 지금 제 보험에서 특약을 삭제하면 보험료가 얼마나 적어지나요? 12,500원이 차감됩니다. 보험료 10만원에 12,500원이면 크게 차이가 없네요. 보장금액을 낮출 때 얼마까지 금액이 다운될까요? 지금 보내드리는 리스트에서 보장금액을 조절하시면 차감되는 금액 확인이 바로 됩니다. 이것도 해봐야 얼마 안 떨어지네요. 적금 형태로 함께 들어가는 보험료를 빼면 얼마를 환급받을 수 있을까요? 현재 고객님의 보험료 환급액은 164만원으로 계산됩니다. 그럼 그걸 해약해야겠어요. 네, 바로 해약하실 수 있도록 콜센터 연결을 해드리겠습니다.",1
" 폰뱅킹을 해지하고 싶습니다. 네, 폰뱅킹 해지를 하시고 싶으신거군요. 네, 어떻게 해지할 수 있나요? 영업점 방문과 ARS 해지가 가능합니다. ARS해지 방법을 가르쳐주세요. OOO-OOOO로 전화하시고 단축번호 5427번을 눌러주시면 됩니다. 연결 전 장기미이체 정지회원의 경우 ARS를 통한 해지가 불가한데, 해당되시나요? 아구, 네. 장기간 쓰지 않아서 해지 할려는 겁니다. 그러시다면 영업점 방문을 해주셔야 합니다. 개인회원이신가요? 아니요. 법인회원이시군요? 네, 그렇습니다. 방문은 대표자와 대리인 중 어느 분이 오시나요? 대표자가 직접 갈겁니다. 방문시 필요한 서류 몇 가지가 있습니다. 안내해 드릴까요? 네, 알려주세요. 사업자등록증명원, 등기사항전부증명서, 대표자실명확인증표, 법인인감증명서, 법인인감, 출금계좌통장, 통장도장이 필요합니다,. 이것만 가져가면 바로 해지되는건가요? 네, 가능합니다.",1
" 적금통장을 만들러 가고싶은데 어떻게 해야하는거죠? 네, 적금통장개설은 처음이신가요? 네. 저희 은행에 첫 거래로 선택한 이유가 있으신가요? 이웃 언니에게 이자가 높다고 들었어요. 네, 그러셨군요. 첫 거래 감사드립니다. 이웃 언니에게 듣긴 했는데, 이자가 2.1% 맞나요? 네, 그렇습니다. 그럼 그걸로 진행해주세요. 월 얼마를 넣으실 예정이신가요? 15만원을 넣을까 합니다. 적금기간은 얼마로 하시나요? 5년으로 하고 싶습니다. 네, 15만원 5년납으로 해드리겠습니다. 통장 비밀번호를 눌러주세요. 몇 자리로 해야하죠? 4자리로 설정해 주시면 됩니다. 바로 연결하겠습니다. 비밀번호를 한 번 더 눌러주십시요. 네, 감사합니다. 통장 개설이 완료되었습니다. 통장계좌는 인터넷으로 확인 가능한 건가요? 네, 바로 확인 가능하십니다.",1
" 퇴직연금 문의도 되나요? 네, 가입자분 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. OOO이구요, 00년 0월 0일입니다.  네, 감사합니다. 곧 만기가 다가오는군요. 축하드립니다. 네, 고맙습니다. 만기가 다가와서 기분이 좋네요. 퇴직연금 급여는 언제부터 받을 수 있나요? 만 60세 이후로 연금 또는 일시금으로 지급받으실 수 있습니다. 어! 연금은 매달 나눠 받는것만 되는게 아니었나봐요? 네, 그렇습니다. 연금으로 나눠 받을 때는 제게 돌아오는 이익이 있나요? 연금으로 수령 시 연금소득세가 부과되어 세율 적용이 유리합니다. 얼마나 차이나는거죠? 일시금보다 1% 더 높은 소득세를 받습니다. 아, 1%요. 연금으로 받으면 몇 년까지 받아지나요? 최소 5년에서 최대 20년까지 선택하실 수 있습니다. 네, 오랜기간도 가능하군요. 네, 100세 시대에 되도록 길게 받으시면 좋을 것 같습니다. 네, 아직 기간이 남았으니 좀 더 생각해 보겠습니다. 네, 천천히 생각해보시고 연락주세요.",1
" 통장해지시 본인이 가야 하나요? 안녕하세요. 두가지 방법이 있습니다 어떤방법인가요? 인터넷뱅킹을 이용하고 계시면 인터넷상으로 해지가 가능하십니다 다른한가지는요? 직접 은행으로 방문하시는 방법입니다 제 통장이 아니고 아버지 통장인데 방문을 하기어려워서요? 서류를 가지고 가면 제가 해지할수 있을까요? 네 위임장,아버님 인감증명,인감도장,오시는분 신분증 등 준비해서 방문 하시면 됩니다 저 서류가 다필요한가요? 네 고객님 아버지를 모시고 가면 뭐가 필요한가요? 직접 모시고 방문 하실때 말씀이시죠? 네  직접 오시면 신분증, 통장을 지참해서 오시면 됩니다 네 가능하면 모시고 가는게 좋겠네요. 네 좀 번거로우시더라도 직접 오시는게 처리하시기 편하실꺼예요 네 그래야 겠어요 고맙습니다 네 고객님 좋은하루 되세요",1
" 안녕하세요,학생인데 인터넷뱅킹할려고 하는데 어떻게 하면 될까요? 은행에 등록된 입출금통장이 있으신가요? 아니요. 없습니다. 은행에 방문하셔서 입출금통장을 먼저 발급받으셔야 합니다. 갈때 그냥 가면 되나요? 아닙니다.  신분증이 필요합니다. 전 아직 그런 건 없는데, 그럼 안되나요? 주민등록번호가 나와있는 학생증이 있으신가요? 아니요. 학생증은 있는데, 주민등록번호는 없는데요. 그럼 학생증과 주민등록초본을 구비해서 방문해 주시면 됩니다. 통장을 만들고나면 인터넷뱅킹을 바로 사용할 수 있는건가요? 네. 통장개설 시 공인인증서와 OTP를 발급받으셔서 인터넷 등록 하시면 됩니다. OTP는 어떤건가요? 네, OTP는 일회용 비밀번호 생성기로 온라인 거래시 꼭 필요합니다. 그럼 공인인증서와 OTP를 받으면 집에서 은행에 접속하면 된다는거죠? 네, 그렇습니다.  혹시 제가 방문안하고 엄마가 가실려면 어떻게 되나요? 네 어머님 신분증이랑 주민등록등본 도장이 필요합니다 네 잘알겠습니다 네 고객님 좋은하루 되세요",1
" 학생인데요, 체크카드 발급 어떻게해요? 네, 고객님. 만으로 나이가 어떻게 되십니까? 만 14세요. 본인이 직접 은행에 방문하실 예정입니까? 네 입출금통장은 개설되어 있습니까? 네 엄마가 만들어주신 통장이 있어요 혹시 여권이 있으신가요? 아니요. 그럼 주민번호 13자리가 표기된 학생증이 있으신가요? 아니요. 학생증이 있긴한데, 생년월일 밖에 없네요. 그럼 못하는 건가요?  생년월일이 표기된 학생증과 3개월 이내 발급된 주민등록초본을 지참하셔서 방문하시면 됩니다. 만약 제가 시간이 안되면 부모님께 대신 맡길 수도 있나요? 네, 고객님. 부모님께서 서류를 구비하셔서 방문 발급 가능합니다. 부모님께서 가실때 어떤걸 가지고 가시면 될까요? 네. 부모님의 신분증, 고객님 기준 상세기본증명서와 가족관계증명서가 필요합니다. 너무 헷갈리는데, 문자로 필요한 서류 안내를 받을 수 있을까요? 네, 바로 보내드렸습니다. 확인해보시겠습니까? 네. 잘 들어왔네요. 감사합니다.",1
 청약통장을 만들려고 하는데 어떻게 하면 되나요? 청약통장은 처음 만드시는건가요? 네 청약통장을 만드는 방법은 가까운 은행을 직접 방문하셔서 만들면 가능합니다. 은행에 직접 가야하나요? 네 가까운 지점으로 방문하셔도 되고 인터넷으로도 가능합니다. 인터넷으로 어떻게 통장발급을 할수있나요? 은행 홈페이지에서 청약홈에 들어가서 발급 받으면 됩니다. 홈페이지 회원 가입을 해야되나요? 은행 청약홈페이지에서 공인인증서로 접속을 하시면 가능합니다. 공인인증서는 OO은행꺼 있는데 괜찮나요? 네 기존에 OO은행 공인 인증서를 청약할 은행 통장에 인증서를 등록하여 사용하면 가능합니다. 은행 지점은 아무 은행이나 가도 되나요? 네 근처 가까운 은행으로 이용하시면 됩니다. 은행갈때 무엇을 가지고 가면 될까요? 본인 신분증과 도장을 지참하시면 됩니다. 신분증은 운전면허증 가져가도 되나요? 네 가능합니다. 네 감사합니다 네 고객님 즐거운 하루되세요,1
" 미성년자도 체크카드을 발급받을 수 있나요. 미성년자와 관계가 어떻게 되시나요. 엄마 입니다. 미성년자 나이가 만으로 어떻게 되는지요. 만 15세 입니다. 자유입출금 통장을 가지고 계신 고객이신가요. 미성년자 체크카드 발급조건인 만 12세이상으로 기존 입출금 통장을 가지고 계셔서 체크카드 발급이 가능합니다. 체크카드 발급시 필요한 서류가 있나요. 고객님. 메모 준비할 시간이 필요하신가요. 네. 잠시만요.   준비되었습니다. 서류 불러주세요. 만 14세 이상 미성년자 본인 확인 증표, 통장, 도장이 필요합니다. 미성년자 본인 확인증표는 무엇인가요. 네. 고객님. 미성년자 본인 확인증표는 학생증, 청소년증, 여권 입니다. 아이의 부모가 대리신청도 가능한가요. 네. 고객님. 대리신청 가능합니다. 부모가 대리신청시 필요한 서류도 있나요. 네. 고객님. 만 14세 이상의 부모가 대리 신청시 실명 확인증표, 통장, 도장, 가족관계 확인서류가 필요합니다. 고객님. 더 궁금하신 내용은 없으신가요. 네. 없습니다. 감사합니다. 상담원 OOO이였습니다. 행복한 하루 보내십시오.",1
" 인터넷 뱅킹 신청하는 방법및 서류가 궁금합니다. 네. 반갑습니다. 은행에 방문하시면 됩니다. 은행 방문전 구비서류를 말씀드리겠습니다. 메모 준비 할 시간이 필요하신가요. 아니요. 바로 불러주시면 됩니다. 네. 고객님. 본인확인을 위한 신분증, 통장원본 또는 사본을 지참 하신 후 은행에 방문하시면 됩니다. 지금 밖이라 통장이 없습니다. 꼭 통장이 있어야 하는가요. 네. 고객님. 계좌번호만 알고계셔도 신청가능합니다.   처음 통장을 발급 받았던 지점으로 가야하나요. 네. 고객님. 지금 계신 곳에서 가까운 지점으로 방문하시면 됩니다. 고객님, 공인인증서는 가지고계신가요. 공인인증서도 필요한가요. 어디서 발급 받으면 되나요. 네. 고객님. 인터넷뱅킹 신청서와 공인인증서 발급 방법을 도와 드리겠습니다. 은행에 방문하셔야 합니다. 번호표 대기 후 창구 직원에게 인터넷 뱅킹 신청 또는 공인인증서를 만들러 왔다라고 하시면 됩니다. 신분증, 통장은 언제 필요한가요. 네. 고객님. 신분증 및 통장을 창구 직원에게 보여드리면, 확인 후 직원이 주시는 종이에 주소, 성명, 전화번호, 도장을 찍으시면 됩니다. 도장이 없는데요. 네. 고객님. 도장이 없으시면 싸인도 가능합니다. 서류 작성이 끝난 뒤 비밀번호가 적혀있는 e-금융서비스 이용신청서를 주시는데, 개인정보와 초기 비밀번호가 적혀 있으므로 잃어버리지 않도록 주의하시면됩니다. 보안카드는 언제 나요나요. 보안카드도 e-금융서비스 이용신청서와 같이 드립니다. 서류와 보안카드를 받아서 집에서 eOO은행 홈페이지로 접속하신 후 나머지 과정을 진행하시면 됩니다. 네. 감사합니다. 네. 고객님. 상담원 OOO였습니다.",1
 여기 보험사에서도 펀드 가입이 가능한가요. 보험회사에서도 펀드를 판매할 수 있습니다. 온라인 펀드 매매는 어떠하면 되나요. 보험사 홈페이지 펀드 가입절차 안내를 참고하시면 됩니다. 펀드에 대해 알고 싶습니다. 상담할 수 있나요. 고객님이 계시는 가까운 보험사로 전화 주시거나 방문 하시면 자세한 상담 가능합니다. 저는 여기 보험사와 온라인 펀드 매매가 가능할까요. 가능합니다. 보험사로 전화 주시거나 내방하시면 자세한 상담 가능합니다. OOO보험사 펀드가 없는 경우는 온라인 매매를 어떻게 하면될까요. 비대면실명인증을 통해 고객등록 및 예수금 계좌개설 후 바로 펀드 신규매수가능합니다. OOO보험사 펀드가 있는 경우는 온라인 매매를 어떻게 하나요. 보험사 홈페이지에서 가능합니다. 온라인에서 대리인 계좌개설 또는 법인명의 계좌개설이 가능한가요. 고객님. 안됩니다. 대리인 또는 법인명의 계좌개설을 원하면 어떻게 해야 하나요. 관련 서류를 준비해서 가까운 해당 보험사로 방문해 주시면 됩니다. 대리인 계좌개설 필요서류는 무엇인가요. 고객님이 계시는 가까운 보험사로 전화 주시거나 내방하시면 자세한 상담 가능합니다. 법인 계좌개설 필요서류는 무엇인가요. 고객님이 보험사로 전화 주시거나 내방하시면 자세한 상담 가능합니다. 고객님. 더 궁금한 사항은 없으신가요. 네. 없습니다. 감사합니다.,1
" 펀드가 뭔지 궁금합니다. 여러개의 투자자로부터 자금을 모으고, 그 자금을 운용하여 성과를 투자자에게 배분하는 간접투자 상품입니다. 펀드 구성은 어떻게 되나요. 펀드명의 구성·특징을 알면 펀드가 어떻게 운용되는지 주요한 사항을 알고 투자할 수 있습니다. 펀드에서 클래스가 뭔가요. 동일한 펀드를 판매비용의 차이에 따라 분류한 것을 말합니다. 펀드에서 클래스 종류가 많은가요. 종류를 알수있을까요. 수수료 여부, 온라인 클래스 여부에 따라 분류 되고 있습니다. 펀드의 기준가 금액이 있나요. 기준금액은 펀드 자산가치를 나타내는 것으로 가격으로 펀드 매수, 환매 시에 적용이 됩니다.  펀드의 기준가을 알수 있나요. 신규 00원에서 가격 변동치를 반영하고, 정기적인 결산과 분배로 00원으로 재조정이 됩니다. 펀드 투자를 하면 비용이 발생하나요. 투자자가 부담하는 비용에는 수수료와 보수가 있습니다.  투자 시 비용 보수는 정기적으로 발생하나요. 일정기간마다 정기적으로 나옵니다. 펀드 투자 시 비용 수수료도 정기적으로 발생하나요. 네. 고객님. 정기적으로 발생하지 않고 1회성 비용입니다. 펀드 투자 시 발생하는 비용은 동일한 금액인가요. 펀드에 내용에 따라 다르기 때문에 해당 보험사로 문의해보시면 더 자세한 사항을 알수있습니다.",1
" 통장을 해지하고 싶어 문의드립니다. 네, 고객님. 개인통장인가요. 법인통장인가요. 개인통장입니다. 고객님. 개인통장 해지 안내드리겠습니다. 신분증, 통장, 도장을 지참하시고 가까운 지점에 방문하시면 해지 가능합니다. 제가 직접 가야 하나요. 다른 분이 오셔서 해지 신청 가능하십니다.   대리인이 가면 더 필요한 서류가 있나요. 대리인 방문시 통장, 거래인감, 본인 인감증명서, 위임장이 필요합니다. 위임장은 어디서 하나요. 은행 고객센터 홈페이지에서 서식, 약관자료실에 서식이 있습니다.  중앙회 통장인데 단위OO은행에서 해지 신청가능한가요. 네. 가능합니다.가까운 OO은행으로 방문하셔서 계좌를 해지 하실 수 있습니다. 홈페이지나 인터넷으로 할 수 있나요. 개인 인터넷뱅킹, 스마트뱅킹 이용고객은 인터넷, 스마트뱅킹을 통해서 해지 가능하도록 등록 후 해지 할 수 있습니다. 적금을 넣고 있는데 납입을 좀 늦게하면 이자에 영향이 갈까요. 입금이 지연되었을 때에는 지연일수에 대하여 지연이자를 차감하거나 만기일을 이연 합니다. 그럼 확정만기일 이후에 해지하면 별다른 불이익은 없는걸까요. 늦추어진 확정만기일 이후 해지하시면 불이익이 없습니다.  확정만기일 전에 해지 되면 중도해지, 만기 체상해지 처리되어 약정금액에서 일정액을 차감한 후 지급됩니다. 네, 감사합니다.",1
" 성명과 주민등록번호를 정정해야 하는데 어떻게 하면 되나요. 고객센터에 전화 접수, 보험사 본점, 지점 방문, 담당 상담사를 통하여 진행 가능합니다. 주민등록번호를 변경할 경우 구비서류를 알고 싶습니다. 개인보험약관에 따른 변경이기에 보험사 고객센터를 통해 상담해 주시기 바랍니다. 이름을 개명한 경우는 어떤 서류를 준비해야 하나요. 개인보험약관에 따른 변경이기에 보험사 고객센터를 통해 상담해 주시기 바랍니다. 이메일과 자동이체 서비스를 신청하려고 합니다. 보험사 홈페이지를 이용하시거나 고객센터로 전화주시면 됩니다. OOO보험사와는 계약사항이 없는데 SMS가 발송되고 있는데 어떻게 하면될까요. 다른 고객께서 전화번호를 오류 입력한 경우로 OOO보험사 고객센터로 전화주셔서 번호삭제 요청하시면 됩니다. 다른사람의 이메일이 집으로 발송됩니다. 어떻게 하면 되나요. OOO보험사 고객센터를 통해 타인 우편물 발송 제외 신청을 해주시면 됩니다. 자녀 이름을 등록하려고 하는데 어떻게 하면될까요. 보험사을 방문하시거나 담당 상담사에게 요청하시면 됩니다. 등록하는데 서류가 필요한가요. 자세한 안내는 보험사 고객센터를 통해 상담하시면 됩니다. 보험관련 안내장 또는 우편물 수령지를 변경하고 싶은 경우는 어떻게 하나요. 보험관련 안내장 우편물 수령지 변경 신청은 보험사 고객센터 또는 담당 상담사를 통해 직접 신청하시면 됩니다. 아기 이름을 등록하는 경우 부모가 직접 방문해야 하나요. 서류 지참하시고 직접 방문이 가장 좋은 방법입니다. 자세한 사항은 해당 보험사 고객센터로 문의주시면 됩니다.   네. 없습니다. 감사합니다.",1
" 보험을 해약하려고 합니다. 해약환급금은 얼마나 받을 수 있나요. 납입하신 보험료 보다 적거나 없을 수도 있습니다. 화재보험을 해약하고 싶습니다. 본인확인 절차 후 안내해 드리겠습니다. 성함과 핸드폰 번호를 말씀해주십시요. OOO, OOO-OOO-OOOO입니다. 네, 고객님은 현재 OOO화재보험에 가입되어 있습니다. 이 보험을 해지해드리면 될까요. 네. 해지해주세요. 환급절차에 따라 환급금 00000원이 지급됩니다. 환급금을 받으실 계좌는 어디로 하면 될까요. OO은행 OOO-OOO-OOO, ㅇㅇㅇ으로 넣어주세요. 보험가입자와 환급받으실 계좌 소유주명이 동일하지 않다고 나옵니다. 그럼 OO은행 OOO-OOO-OOO, ㅇㅇㅇ으로 해주세요. 계약 해지에 따른 휴대폰 인증 절차를 거쳐야 합니다. 지금 보내드린 문자의 인증번호를 말씀해주세요. OOO입니다. 네, 고객님. 해지 절차가 완료되었습니다. 환급금은 언제 받을 수 있나요. 해지로 부터 OO시간 이내에 환급 받으실 수 있습니다. 네. 감사합니다.",1
" 승강기 보험이 만료되어갑니다. 승강기 보험 갱신을 안내해드릴까요. 네, 금액 확인하고 갱신하고 싶어요. 만기일은 언제인가요. 이틀 남았습니다. 오늘 갱신하고 싶은데 어떻게 하면 되나요. 승강기 위치 및 소유주 확인을 하겠습니다. 보험 갱신 할 승강기가 있는 곳의 주소가 어떻게 되나요. OO동 OO빌라입니다. 본인확인을 위해 ARS 연결을 하겠습니다. 네, OOO고객님 본인확인 완료되었습니다. 전화번호를 한번 더 말씀해주시면 됩니다. OOO-OOO-OOOO입니다. 네, 감사합니다. OO동의 OO빌라 작년기준 변경없이 갱신하시길 원하시나요. 네,  승객용 2대 맞으신가요. 네, 맞습니다. 금액은 어떻게 되나요. 네, 보험료 산출결과 작년보다 3만원 하락한 353,000원입니다. 청약서는 어떻게 받으시겠습니까. e메일로 보내주세요. 네, 고객님. E메일로 추가서류 제출 요청과 함께 청약서 보내드렸습니다. 네, 확인 하겠습니다.",1
" 보험넣을때 설계사한테 하는거랑 지점에 가서 하는거랑 금액이 다른가요? 네, 맞습니다. 뭐가 달라요? 설계사에게는 수당이 부여 되기때문에 지점에서 직접하는게 더 보험료가 저렴합니다. 진짜요? 지점가서 할껄 몰랐네요 왜 그런건 말안하면 가르쳐주지 않나요? 네, 그 부분은 미리 안내가 이루어지도록 조치하겠습니다. 사전에 안내공지가 있으면 좋겠네요. 보험료 금액 조정하고 싶으면 어디로 가면 되나요? 고객님 근처의 지점을 안내해 드릴까요? 네 지금 계신곳이 무슨동인가요? 북구 OO동입니다. 북구 OO동 근처에 OO지점 안내해 드리겠습니다. 언제까지 근무하나요? 오전10시부터 오후6시까지 영업합니다. 1시에서 2시 점심시간에는 직원들의 교대근무 식사시간이라 대기가 길어질수도 있습니다. 네, 알겠습니다. 더 문의하실 내용이 있으신가요? 아니요, 없습니다.",1
" 타은행 공인인증서로 송금거래 할 수있나요? 타은행 공인인증서를 OO은행에 등록하셔서 사용 가능합니다. 공인인증서를 어떻게 등록하나요? 은행 공인인증센터로 접속 후 타행/타기관 인증서 등록 메뉴에서 사용등록하면 됩니다. PC가 고장나서 인증서가 날라갔는데 어떻게 하나요? 기존에 사용했던 공인인증서를 다시 재발급 받으시면 됩니다. 재발급 받은 후에는 어떻게 하나요? OO은행 공인인증센터에서 타행/타기관 인증서 등록을 하면 됩니다. 네, 그렇군요. 인증서는 집 PC말고는 사용이 안되나요? USB에 복사하거나 휴대폰에 복사해서 사용 가능합니다. USB 복사는 어떻게 하나요? 공인인증서 메뉴에서 인증서 복사 클릭하면 자세한 설명이 나와 있습니다. 휴대폰에는 어떻게 복사 하나요? 기존PC에 있는 인증서 복사하셔서 스마트폰에서 이용가능합니다.  인증서 하나로 여러군데에서 사용이 가능하다는 말인가요? 네 복사해서 사용하시면 PC와 스마트폰 USB까지 사용 가능합니다. 인증서 만료기간이 끝나면 다시 복사해야 되나요? 네 인증서 유효기간 만료시 갱신하여 다시 전체 재발급 받으셔야 됩니다. 네 감사합니다.",1
" 남편 보험료가 실효상태라 미납금 입금 할려면 어떻게 하나요? 2달치 미납분 바로 입금처리 하시면 부활 가능합니다. 2달 보험료 다 내야 되나요? 네 실효상태라 2달보험료 다 완납하셔야 됩니다. 현금으로 송금해야 되나요?  네 가상계좌로 송금해주시면 가능합니다. 혹시 카드결제도 가능한가요? 네 카드 결제도 가능합니다. 카드결제할게요. 금액이 얼마에요? 2달분 납입금액은 145000원 입니다. 카드 무이자 되나요? 현대,BC, 삼성카드는 무이자 가능합니다. 현대카드로 결제할게요 무이자 몇개월로 해드릴까요? 3개월로 해주세요 결제완료 되셨습니다. 이번달 보험료는 자동으로 납부 되나요? 네 자동이체 통장에 잔고가 있으면 자동출금됩니다. 네 감사합니다.",1
" 딸이 미국 사는데 딸보험 해지할수있나요? 보험해지는 본인이 직접 하셔야 합니다. 딸이 직접 해지할라믄 한국으로 전화해야 되나요? 국제전화를 이용하시거나 홈페이지를 통해서도 가능하십니다. 홈페이지에서 어떻게 하나요? 싸이트 접속하셔서 개인에 마이메뉴 들어가 보험해지 선택하시면 됩니다. 공인인증서 말고도 휴대폰인이나, 카카오톡 인증도 가능합니다. 본인명의 휴대폰만 가능한가요? 본인인증이 가능할려면 본인 휴대폰이어야 됩니다. 통화가능시간은 언제인가요? 한국시간으로 오전9시부터 6시까지입니다. 미국이라 한국 공인인증서가 없다는데 어쩌죠? 번거롭지만 국제전화로 본인이 직접 신청하셔야 됩니다. 콜센터로 전화하면 되나요? 네, 가능합니다. 해지부서 전화번호는 몇번인가요? 보험계약해지는 OO-OOO0로 주시면 가능합니다. 네. 감사합니다.",1
 금을 매매할 수있는 계좌가 있나요? 골드바 매매 말씀 하시나요? 금값 오르고 내릴때 자동으로 거래해주는 계좌같은거 있잖아요? 골드리슈 계좌 말씀하시는군요 이름이 골드리슈 맞는거 같아요. 금시세가 매일 바뀌던데 어떻게 적용되나요? 금거래가는 매일 시세에 따라 조정이 됩니다. 매매한 금 거래양도 변동이 되나요? 아니요 거래금액만 변동이 됩니다. 제가 순금 한돈을 20만원에 사면 매일 금값이 바뀌나요? 네 금거래가격만 변동되고 금중량은 동일합니다. 아.. 금값이 무게 상관없이 바뀌는구나 그러면 골드리슈 계좌로 변경시 예금자 보호가 되나요? 골드리슈 계좌는 예금자보호가 되지 않습니다. 왜 안되나요? 골드리슈 계좌도 금융투자 상품이라 그렇습니다. 그러면 손해를 볼수도 있네요.. 그러면 다른 펀드나 투자상품도 예금자보호가 안되나요? 네 금유투자상품은 예금자보호가 어렵습니다. 네 알겠습니다.,1
" 딸아이 적금 해지하고 싶은데 부모가 해지 가능 하나요? 네 보호자는 해지 가능합니다. 혹시 필요한 서류는 뭔가요? 보호자가 대리인으로 해지시 지점으로 직접 내방하셔서 서류를 가지고 오셔야 합니다. 그럼 필요한 서류는 어떤것이 있나요? 부모님의 신분증과 가족관계확인서, 그리고 미성년자 자녀 기준으로 발급한 기본증명서가 필요합니다. 또 다른 문의 사항 있으신가요? 증명서에 주민번호가 다 나와야 되나요? 네 고객님 주민등록번호가 전부 표시되어야 합니다. 남편 없이 저 혼자도 해지가 가능한가요? 네 가능합니다. 다만 배우자님께 확인 전화는 들어갈겁니다. 아, 그리고. 제 통장도 해지 하고 싶은데요 필요한 서류가 있나요? 직접 지점 방문하시는 겁니까? 제가 가면 서류는 뭐가 필요한가요? 네 고객님 본인신분증, 통장, 도장이 필요합니다. 혹시 제가 못가고 남편이 가도 해지되나요? 통장해지시 본인 방문이 원칙이며, 남편 대리인 방문시 지점으로 서류확인이 필요합니다. 혹시 더 궁금하신점이 있으신가요? 아니요. 괜찮습니다. 네, 그럼 즐거운 하루 되시길 바랍니다.",1
" 안녕하세? 뭐 좀 여쭤보겠습니다. 예? 고객님! 무엇이 궁금하십니까? 저희 아들 통장을 만들고 싶은데요? 무슨 서류가 필요하죠? 아드님 나이가 어떻게 되시나요? 지금 고등학교 1학년 입니다. 네 고객님! 부모님이 오실경우 부모님 신분증과 자녀분도장,  그리고 가족관계증명서 일반으로 준비하셔서 내방하시면 됩니다., 그럼 가족관계증명서는 발급날짜 상관없나요? 아니요? 최근3개월 이내 발급한 받은것을 가져오셔야 합니다. 그럼 아들이 직접 방문하면 서류가 어떻게 되죠? 네, 고객님! 아드님이 직접 방문하시면 자녀분 신분증학생증이나 청소년증 또는 여권과 도장만 준비해 주시면 됩니다. 네 감사합니다. 네 고객님 더 궁금하신 사항있으시면 언제든지 전화주십시요 상담원 OOO이었습니다. 안녕하세요? 뭐 좀 여쭤보려구요? 네?고객님! 무엇이 궁금하십니까? 계좌개설은 아무 OO은행이나 가도 되나요? 네 가까운 OO은행 지점을 방문해주시면 됩니다. 가시기 전에 해당 지점에 전화로 서류를 확인하시고 가시면 됩니다. 혹시 필요한 서류가 뭔지 지금 알수 있나요? 아니요? 필요한 서류는 가까운 지점에 전화하셔서 확인하셔야 합니다. 네 알겠습니다.   네 OOO상담원이었습니다 좋은하루되세요",1
 안녕하세요 통장개설 문의드리려구요 네 고객님 어떤걸 도와드릴까요? 계좌개설은 꼭 OO은행을 방문해야만 개설이 되나요? 아닙니다. 인터넷으로도 이뱅킹통장계좌개설이 가능합니다. 아 그렇군요. 그럼 이뱅킹통장은 입출금통장만 가입가능한가요? 적금통장 가입을 원하시는겁니까? 아니요 뭐~~ 딱히 그런건 아닌데 알아볼려구요 네 인터넷으로도 입출금및 적금통장도 가입이 가능하십니다 인터넷으로 적금통장 가입했을때 이자가 창구에서 가입할때 보다 우대를 해주시나요? 네 인터넷으로 적금통장 가입하는 것이 0.1~0.2정도 우대 금리 혜택을 드리고 있습니다 아 창구에서 가입하는 것보다 금리혜택이 있군요 적금의 납입기간도 내가 정할 수 있나요? 그건 적금 상품에 따라 다를수 있습니다 더 궁금하신게 있으신가요? 가까운 OO은행은 어디서 찾을수 있어요? 지금 인터넷에 접속 가능하십니까? 네 OO은행 인터넷뱅킹에 들어가시면 화면하단에 영업점찾기를 클릭하시면 됩니다. 아 네 감사합니다.,1
" 안녕하세요 통장해지때문에 여쭤보고 싶어서 전화했어요 네 고객님 통장해지 말씀이세요? 네  어떤통장을 해지하시려고 하시는겁니까? 제가 통장을 정리하다 안쓰는 통장이 나와서 정리하려고 하는데요 어떻게 해야하나요? 네 고객님 일단은 본인이 은행에 직접 내방하셔야 합니다. 네 제가 직접갈꺼예요 네 그럼 필요서류 말씀드릴께요 잠깐만요 메모 할께요  네 천천히 준비하십시요 말씀해주시겠어요 네 고객님 본인신분증 과 통장, 도장이 필요합니다. 전 서명을 싸인으로 했는데요? 그럼 도장은 지참 안하셔도 됩니다. 저기 혹시 제가 못갈경우 다른사람이 가도 통장해지 되나요? 대리인이 오실경우엔 통장 거래인감, 명의자인감증명서, 위임장, 대리인신분증을 가져오셔야 합니다. 아이고 본인이 안가니까 너무 복잡하네요? 원래는 본인의 방문이 원칙입니다. 자세한 사항은 방문하시기전에 영업점에 문의해 주세요 네 감사합니다. 네 OOO상담원이었습니다 좋은하루되세요",1
" 안녕하세요 연금저축에대해 궁금한게 있습니다 네 고객님 무엇이 궁금하십니까? 연금저축 종류가 어떻게 되나요? 네 연금저축은 크게 연금저축신탁, 연금저축펀드,연금저축보험으로 나누어집니다 아 그래요 저 연금저축펀드에 대해 자세하게 설명해주시겠어요? 연금저축펀드는 원금손실위험이 있습니다. 실적배당형상품이시구요 연금수령기간이 10년 이상 확정기간이 존재합니다. 연금저축은 다른말로 뭐라 했던거같은데 다른이름이 뭔가요? 네 세제적격 연금이라고도 부릅니다. 아~~~ 맞아요 그 세제적격연금이 세제혜택이 있는거 아닌가요? 네 연금납입액 중 연간 최대 400만원까지 세액공제 혜택을 받으실수 있습니다. 세액공제는 급여액의 몇프로까지 해주는건가요? 연소득에 따라 공제율이 다릅니다 총급여5,500만원이하 근로자는 16.5% 그 이상 근로자는 13.2%의 공제혜택이 있습니다 얘기듣기론 지금 세액공제를 받으면 나중에 연금받을때 세금을 뗀다고 하던데요? 네 맞습니다. 연금수령할때 연금소득세 3.3%~5.5%를 내셔야 합니다. 연금저축 납입액 한도가 정해져 있나요? 네 매년 1,800만원까지 납입이 가능하십니다 연금 받을때 어떻게 지급이 되죠? 5년이상이고 만 55세 이상에 10년이상의 기간으로 나누어 연금을 수령하십니다",1
 고등학생은 신용카드 사용할수 없나요? 고객님 상황을 자세하게 말씀해 주시겠어요? 아들이 식당에서 제 카드로 결재하려는데 불법이라고 했다고 해서요 원래 타인의 신용카드를 사용하는 것은 불법이에요 그런가요 원래는 본인외에 사용을 못하지만 현실상 가족이 사용하는것이라 크게 문제가 없을것 같습니다. 그럼 처음부터 사용안되는걸로 했으면 좋았을텐데 법적으론 타인카드 사용못하게 되어 있습니다 가족이라서 그냥 사용하는 거네요 네 현실적으로 가족이 사용하는거라 문제없이 넘어가는것으로 보입니다 미성년자가 사용할  수 있는 카드는 없나요? 아니 있습니다 혹시 자녀분 나이가 어떻게 되시나요?   만으로는 13살이요 그럼 본인명의로 체크카드 발급하시고 사용하시면 됩니다. 아 그래요 체크카드에 교통카드 기능을 넣을수 있나요?   네 카드발급하실때 신청하시면 교통카드기능을 추가하실수 있습니다 교통카드기능을 넣으면 선불로 빠지나요?후불로 빠지나요?     체크카드는 직불카드의 기능이기에 선불로 결재가 진행됩니다.   네 감사합니다.   상담원 OOO였습니다.,1
" 적금이 만기 된거 같아서 전화드렸어요? 네 고객님 조회해 보겠습니다 고객님 성함이 어떻게 되시나요? OOO입니다. 주민번호 앞자리 불러주시겠습니까? OOOOO입니다. 네 고객님 1건 만기된 상품이 있습니다 근데 왜 만기됐는데 연락이 없었을까요? 적금만기 알림문자 보내드렸는데요 아 그런가요 내가 확인을 못했나 기일이지나도록 찾으러 오시지 않으시면 전화안내 드리고 있습니다 그렇군요,  만기된 금액이 얼마죠? 만기금액은 0,000,000원입니다. 은행 방문안해도 제 계좌로 바로 입금되죠? 가입하실때 연계계좌를 지정하지 않으셔서 지점 방문해 주셔야 합니다. 아 그랬나요 은행갈때 필요서류가 있나요? 적금 통장과 도장 지참하시고 오시면 됩니다 제가 적금 통장 가입할때 사인으로 했는데요? 네 그러시면 만기된 적금 통장과 본인 신분증을 가져오시면 됩니다",1
" 제가 OO은행인터넷뱅킹으로 예금을 가입했는데요. 해지하려구요? 네 고객님 조회해 보겠습니다 고객님 성함과 주민번호 앞자리 부탁합니다 이름은 OOO이구요 주민번호 OOOOO입니다 네 조금만 기다려주세요 네 네 고객님이 가입하신 스마트뱅킹에서 가입하신 OOO상품 조회가 되네요 지금까지 불입액이 얼마인가요? 네 총 원금이 320만원이십니다 이자는 붙었나요? 네 320만원의 이자가 65천원있습니다 소득세 차감하면 제가 받는 돈이 얼마인가요? 소득세 차감후 지급액은 3,252,100원 이십니다 아 ~~~네  인터넷뱅킹에서 해지 할수 있는 방법 좀 알려주세요? 네 지금 컴퓨터 앞이신가요? 아니요 제가 지금 밖이라서요 일단 말로 설명해주실래요 이따 집가서 해볼께요 우선 인터넷뱅킹 로그인하시구요 마이페이지에 들어가셔서 가입한상품조회하시고 조회된 상품클릭하셔서 해지하기 버튼이 있습니다. 거기서 실행하시면 해지가 되십니다 좀더 자세하게 내용도 나오나요? 네 인터넷뱅킹에서 확인하실수 있습니다",1
" 안녕하세요 제가 변액보험을 가입했는데요 지금 수익률이 어떻게 되나요? 네 고객님 본인확인을위해 몇가지 물어보겠습니다 네 고객님 성함과 주민번호 앞자리 부탁합니다 이름은 OOO이구요 주민번호 OOOOO입니다 제 조회해 보겠습니다 요즘 코스피가 자꾸 떨어지는것 같아서요 네 고객님 지금 현재 고객님이 가입하신 변액유니버셜 상품의 수익률은15%입니다. 제가 변액 운영이 주식형인가요? 채권형인가요?혼합형인가요? 지금 현재 고객님은 혼합형으로 가입해 주셨어요 주식에 몇프로 채권에 몇프로로 운영중인가요? 네 지금현재 고객님 상품은 주식에 60% 채권에 40% 운영하고 있습니다 제가 오늘 보험해지 하면 얼마인가요? 수익률포함한 고객님이 찾으실수 있는 보험료는 총 1,520만원입니다 만약 제가 펀드운영이 마이너스이면 원금 보장되는 상품인가요? 아닙니다. 펀드운영하다 해지 시점에 마이너스가 될 경우 납입하신 보험료보다 적을수 있습니다. 아 그런가요   그럼 지금 해지 할수 있나요? 지금 해지 하시면 다시는 재가입이 안되십니다 진행할까요? 네 해지 해 주세요",1
" 안녕하세요? 네 고객님 무엇을 도와드릴까요? 네 제가 퇴직연금에 대해 알고싶어서요 네 퇴직연금이란 근로소득자들의 생활안정및 노후 소득보장을 위해 만들어지 제도입니다. 퇴직연금과 퇴직금의 차이가 뭔가요? 네 퇴직금은 회사규정에 따라 퇴직직전3개월간의 평균월급에 근속연수를 곱하여 지급하는것이고 퇴직연금은 회사가 아닌 운용사가 지급하는 것입니다. 퇴직연금에 종류가 있던데 무엇무엇이 있나요? 네 퇴직연금엔 DB형과 DC형이 있습니다. DB형은 뭐예요? 먼저 DB형은 확정급여형이라고 합니다. 현재 우리가 받고 있는 퇴직금과 비슷하다고 생각하시면 됩니다. DB형은 중간에 제가 돈이 필요하면 돈은 찾을수 있나요? DB형은 중도인출 기능이 있습니다 단 특정 사유가 있어야 중도인출이 가능하십니다. 아~~특정사유가 뭘까요? 부양가족의 6개월이상 요양, 무주택자가 주택을 구입할 경우가 이에 해당됩니다. DC형은 어떤가요? DC형은 근로자가 스스로 적립금을 운영하는 방식입니다. DC형도 중도인출기능이 있나요?   아니요 DC형은 중도인출기능이 원칙적으로 없습니다. 퇴직연금가입은 어떻게 하나요? 퇴직연금은 정부가 2016년부터 모든 사업장에 의무가입하도록 점차 확대해 가고 있습니다",1
 은행을 안가도 펀드 해지 할수 있나요? 네 선생님 펀드 해지 말씀이세요? 네 펀드 해지 하고 싶어서요 인터넷 뱅킹으로도 가능하신데 방법 안내드릴까요? 네 좀 알려주세요. 인터넷 뱅킹 로그인 먼저해주시구요. 신규해지 메뉴로 들어가주세요. 그런 메뉴가 없는데요? 그럼 상품가입 메뉴 있으세요? 네 상품가입 메뉴는 있어요 그럼 그 메뉴로 들어가주세요. 메뉴 이름이 다르네요? 어플 버전이 달라서 그렇습니다. 아 그래요 그 다음에 뭘할까요? 상품해지 누르시고 펀드 환매하시면 됩니다. 오 간단하네요. 네네 다른 문의사항도 있으십니까? 해외투자펀드인데 이거 돈은 언제들어오는거에요? 해외투자펀드는 환매신청일로부터 6-10영업일 내외가 소요됩니다. 아 그렇군요. 감사합니다. 네 감사합니다.,1
 통장해지 인터넷으로도 할 수 있나요? 네 선생님 통장 해지하시려구요? 네 사용하지 않는 통장이라 정리하려구요 인터넷뱅킹으로도 가능하시고 지점 방문으로도 가능하신데 인터넷뱅킹으로 안내드릴까요? 네 그게 제일 편하겠네요. 인터넷뱅킹 어플들어가셔서 가입상품 조회하시면 목록이 나오실거에요. 네 근데 여기 거래중지계좌조회도 있는데 이건 뭐에요? 거래가 중지되신 계좌를 조회하실 수 있으세요. 아~~~ 이것도 쓰지 않은 통장인데? 사용하지 않는 계좌이실거에요. 이것도 같이 해지할 수 있어요? 네 가능하세요 그 목록에서 선택하시고 해지 하시면 됩니다. 무슨 비밀번호를 누르라고 나오는데요? 네 계좌 비밀번호 입력하시면 됩니다. 아..비밀번호를 모르는데.. 비밀번호를 모르실 경우에는 지점에 방문해주셔야합니다. 편하게 해지할려고 했는데 안되네요 네 지점에 방문하시면 자세히 설명드릴거에요. 네.. 감사합니다.,1
" 청약통장을 아이에게 만들어 줄려고 하는데요?   네 고객님 혹시 자녀분 나이가 어떻게 되십니까?   네 지금 대학생입니다. 그러시면 두가지 상품으로 가입을 선택하실수 있습니다 청약종합저축아니었나요? 네 청약종합저축은 연령제한없이 누구나 가입이 가능하지만 청년우대형 청약종합저축은 만19세부터34세까지 가입이 가능한 상품 두가지 입니다. 그런 상품도 있어요 청년우대형 정약저축은 소득이 있어야 하는거 아닌가요? 년 소득 3,000만원 이하인 분만 가입이 가능하십니다 대학생도 가입할수 있는거죠? 네 소득이 있으시면 가능합니다. 필요한 서류는 뭐가 있나요? 본인신분증, 주민등록등본,연소득3,000만원이하증빙서류가 필요합니다. OOO에서 가입가능한가요? 가입가능한 은행은 우리, 국민, OO은행, OO은행, 기업, 하나, 대구, 부산, OO은행에서만 취급합니다. 조건은 다 맞는데 연소득이 없는 사람은 어떻하나요? 직전년도 소득이 잡혀야 신청이 가능하십니다. 아들이 알바를 해서 소득이 있었던것 같은데 물어봐야 겠네요 네 좀더 알아보시고 전화주세요 네 감사합니다.",1
 목돈마련 상품에 대해 문의 드리겠습니다 네 고객님 어떤 상품 문의 하시나요? 지금 한시적으로 6%적금이 나왔다고 해서요?   플러스정기적금 말씀이시죠 네 맞는거 같은데요 신협60주년기념으로 출시된 상품입니다. 이자가 6%라는데 맞나요? 네 최대 6%금리혜택을 드리는 상품입니다. 가입하려면 어떻게 하면 되죠?   고객님 가입조건이 있습니다. 조건이 뭔데요?   현대카드신규가입및 6개월무실적고객대상으로 3만계좌 한정판매하는 상품입니다. 현대카드실적이 있어야 하나요? 네 월평균 30만원 이용실적이 달성되어야 최고 6%금리를 받으실수 있으세요 현대카드 없으면 만들면 바로 가입할수 있나요? 현대카드 신규발급여부는 현대카드 고객센터를 통해 여부를 확인할수 있습니다. 불입액은 제한이 없나요? 최소10만원에서 최대30만원까지 가입가능하십니다. 은행을 방문해야 만들수 있나요? 가까운 영업점에 방문하셔도 되시구요 모바일로 가입도 가능하십니다,1
" 인터넷뱅킹 신청에 대해 물어보려고 합니다. 딸아이가 13살인데 인터넷뱅킹 신청할 수 있나요? 네 신청 가능합니다 이체 한도가 얼마나 되나요? 보안카드 이용 한도로 신청 가능합니다 가입할때 아이 데려 가야하나요? 서류 지참하셔서 부모님이 오시면 됩니다. 엄마아빠 다 가야되나요? 네 그렇습니다 아빠가 시간이 안되서 못가는데요? 부모님중 한분이 못오실 경우 위임장을 가져오시면 됩니다 위임장이면 인감증명서도 필요한가요? 네 그렇습니다 또 어떤서류가 필요한가요? 가족관계증명서,통장,도장,부모님 신분증이 필요합니다 통장 도장은 딸아이꺼 가져가야 하죠? 네 그렇습니다 제꺼는 신분증만 필요한가요? 네 오시는 분 신분증 가져오시면 됩니다 알겠어요",1
" 아는 지인이 간병인 보험이 있다고 하기에 전화해 봤어요? 네 고객님 전화 잘 하셨어요 간병인 보험이 정확이 뭔가요? 쉽게 설명드리자면 아파서 의원, 종합병원, 상급종합병원에 입원했을때 간병인을 지원받는 보험입니다. 몇일이나 지원받을수 있는데요? 1회에 180일 한도로 간병인 지원을 받으세요 간병인 보험 보상은 어떤게 지급해주나요? 두가지 형태가 있습니다. 첫째 기존 입원일당이랑 동일하게 입원1일당 가입한 금액만큼 보상을 받는 방식과 두번째는 간병인지원을 받는 방식입니다 제가 간병인을 지원받게 되면 지원금이 얼마인가요? 1일 124,000원 입니다. 그럼 개인이 고용한 간병인은 누구나 124,000원 한도에서 보상이 가능한가요? 네 실제 사용한 간병인 사용비용을 지급해 드리고 있습니다 간병인을 사용하려면 어떻게 해야하나요? 간병인을 사용하기 48시간 이전에 미리 회사에 신청을 해야 합니다. 간병인사용은 1일 몇시간 기준인가요? 1일 24시간으로 정합니다 이 간병인 보험은 비갱신인가요? 간병인 보험은 3년 갱신 상품이세요 간병보험가입하고 싶은데 지점에서 가장 잘 하는 설계사님으로 소개 부탁드릴께요 네 저희 지점에서 전화드리고 방문하겠습니다",1
" 안녕하세요 보험가입하려고 문의드립니다. 네 고객님 어떤 상품 알아보셨나요? 다름이 아니라 요즘 애견펫보험이 있다고 해서요? 네 지금 저희 회사에서 판매하고 있는 애견보험 펫퍼민트상품 있습니다. 혹시 가입연령이 있나요? 네 생후 3개월에서 보험나이 8세까지 가입이 가능하십니다 저희집 강아지는 언제 태어났는지 모르는데요? 보험나이의 경우 6개월 단위로 측정이 되기 때문에 같은 년생이어도 월에따라 보험연령이 상이 할수 있습니다. 그리하여 정확히 아셔야 합니다, 강아지보험도 갱신,비갱신이 있나요? 네 펫퍼민트상품은 병원비에 대해 보상해주는 실손보험입니다. 그렇기에 3년마다 보험료를 재측정하고 있습니다 그럼 최대 몇 년까지 보장인가요? 최대 20년까지 보장이 가능합니다 저희집 강아지가 아파서 병원다니는데도 가입이 되나요? 병원진찰기록이 있다면 3개월후 가입이 가능하십니다 애견등록이 되어 있어야 가입되나요? 애견등록 되어있지 않아도 관계없이 가입 가능합니다. 애견등록이 되 있으면 할인혜택같은건 없어요? 애견등록 확인시 보험료 20%할인이 가능합니다 보험료는 얼마나 될까요? 보험료는 견종에 따라 상이하기 때문에 꼭 설계견적을 받으시기 바랍니다",1
" 화재보험에 대해 궁금한게 있어서 상담받고싶은데요 네 고객님 무엇을 도와드릴까요? 제가 아파트 전세를 살고 있는데 화재보험을 누가 가입해야 하나요? 화재보험은 세입자와 임대인 모두 가입하는 것이 좋습니다. 화재원인에 따라 임대인의 과실과 임차인의 책임이 존재합니다 아파트 단체보험이 있는데요? 아파트 단체보험은 가구당 보장금액이 매우 적고 핵심보장인 화재배상책임이 없습니다 제가 화재보험을 가입하면 어떤 보장을 받을수 있나요? 누수로인한피해, 건물및가재도구등의 손해, 도난당한경우,일상배상, 화재, 6대가전제품고장수리등을 보장받으실수 있습니다 저희 친정부모님 댁에 가입해드리고 싶은데? 네 가능하십니다.  월보험료는 얼마나 될까요? 순수소멸성의 경우 월 1만원이면 가능합니다. 혹시 화재보험 한집에 여러 개 가입도 되나요? 아니요 고객님 중복가입은 안됩니다. 건물가액이라는것이 존재하기에 그 이상 보장이 나가지 않습니다 만약 살다가 이사를 하게되면 보험을 다시 가입하나요? 그렇지 않습니다. 주소변경만 해주시면 재가입없이 만기까지 사용 가능합니다 화재시 제가 보장을 얼마나 받을수 있나요? 고객님 자세한 상담을 원하시면 저희 전문설계사님이 계시는데 방문하여 상담드려도 될까요? 네 좋아요 네 고객님 그럼 저희 전문설계사님이 댁에 방문전에 전화드리겠습니다.",1
 삼성펀드A상품은 현재 수익율이 어떤가요? 네 고객님 삼성펀드A 상품 문의하시나요? 최근 3개월 수익율은 5%입니다 이 펀드는 어디에 투자되는 상품인가요? 삼성관련주에 투자되는 상품입니다 자산운용사는 어디인가요? 삼성자산운용에서 운용하고 있습니다 삼성관련주 외에는 투자되지 않나요? 네 그렇습니다 펀드를 환매할때 수수료가 있나요? 환매수수료는 없습니다 펀드명 A는 어떤 의미인가요? A는 선취수수료입니다 그럼 제가 입금할때마다 선취수수료가 있나요? 네 그렇습니다 몇프로인가요? 선취수수료는 0.1%입니다 그 외 다른 수수료도 있나요? 운용수수료가 있습니다 네 감사합니다,1
" 퇴직 예정자인데 회사에서 퇴직금 지급은 어떻게 지급되나요? 퇴직금 지급신청은 하셨나요? 네, 했어요. 근데 회사에서 개인용IRP 통장을 만들어 오라고 하던데 그게 뭔가요? 근로자가 퇴직시 받는 퇴직금을 계속해서 적립하고 운영할 수 있는 퇴직 연금제도입니다. 퇴직연금제도요? 네, 퇴직연금을 운용하는 회사에 다니고 있다면 퇴직금은 회사에서 관리하지 않고 회사가 위탁한 연금 운영사에서 관리하는 것입니다. 아 그렇군요. 그럼 그건 직장인만 가입할 수 있겠네요? 원래는 직장인만 가입이 가능했으나, 2017년 부터는 자영업자나 단시간 근로자도 가입이 가능해졌습니다. 그럼 퇴직금 관리를 하기 위한 계좌면 저축은 못하겠네요? 아닙니다. 1년에 최대 1800만원까지 저축 할 수 있습니다. 세액공제도 되는 거예요? 네, 가능하십니다. 얼마까지 공제되는데요? 1년에 최대 700만원 납입액에 대해서 공제 가능하십니다. 좋은 상품인데요? 그럼 여러개 만들어도 되요? 각각의 은행에서 1개씩 만들어 다수의 계좌를 만드실 수는 있습니다. 여러 개 있는게 좋은거죠? 여러 개를 가입한다고 해서 얻는 이득은 없습니다.",1
" 개인형 퇴직연금에 대해 몇가지 문의드리고 싶습니다. 어떤 문의를 도와드릴까요? 개인형 퇴직연금으로 개별 주식에 투자할 수 있어요? 그건 불가합니다. 계좌운용이나 자산관리 수수료가 존재하나요? 네, 잔고에 대해서 계좌운용이나 자산관리 수수료가 존재합니다. 중도인출은 가능 한가요? 아니요, 해지는 가능하지만 일부 금액 인출은 불가합니다. 까다롭고 제약이 많네요. 추가로 문의사항 있으신가요? 네, 공인인증서 암호가 틀리다고 하는데 암호 좀 확인해 주세요 죄송하지만 인증서 암호는 암호화처리가 되어 있어서 확인이 불가합니다. 그럼 어떻게요? 어플을 통해 공인인증서 발급/재발급 하여 암호를 새로 설정하셔야 합니다. 재발급 받아도 무료예요? 사용목적에 따라 금액이 발생하기도 합니다. 은행용으로 사용하실꺼 아니신가요? 맞아요. 그럼 무료로 가능하십니다.",1
" 타 기관에서 발급받은 공인인증서를 등록하고 싶은데 어떻게 해야 되나요? 타기관공인인증서를 등록하시면 됩니다. 타기관인증서 등록 방법을 알려드릴까요? 네, 잠시만요 사이트에 접속g어요. 상단에 공인인증서가 보이시나요? 네, 그럼 그 하단에 타행/타기관인증서관리 보이시나요? 네, 본인확인을 위해 주민등록번호로 인증을 해주세요. 했어요. 그럼 인증서 등록 확인이 뜨시나요? 네, 거기서 타행/타기관인증서조회를 하셔서 보안매체를 입력하시고 보안정보를 입력하시면 타기관 인증서가 등록되십니다. 네, 되네요 감사합니다. 하나만 더 물어봐도 될까요? 네, 말씀하세요. 제가 개명을 해서 은행에 가서 다 재발급 받았는데 인증서 창에는 예전이름이 그대로 나와요 인증서창에 나타나는 이름을 변경하시길 원하시는거죠? 네, 인증서를 재발급 받으신 후 이용하시면 됩니다.",1
 암보험에 대해서 궁금해서요? 상품안내를 해 드릴까요? 네 진단금을 일시금으로 지급하는상품과 일시금+월생활비로 지급하는 암보험이 있습니다. 진단금을 5000만원정도 받으려면 보험료가 얼마나 나올까요? 가입설계를 원하시면 개인정보를 제공해주시고 정보동의를 해주셔야합니다. 네 성함을 말씀해주시겠어요? OOO입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 현재 어떤일을 하시나요? 주부입니다. 네 보험료는 00만원입니다. 가입하면 보장은 언제부터 되나요? 가입일로부터 90일 지난 다음날부터보장됩니다. 100%보장 되나요? 1년미만은 50%보장됩니다. 감사합니다. 가입절차를 진행해 드리겠습니다.,1
 암보험을 하나 가입하고 싶은데요? 암보험 상품이 궁금하신가요? 네 진단금을 일시금으로 지급하는상품과 일시금+월생활비로 지급하는 암보험이 있습니다. 진단금을 3000만원정도 받으려면 보험료가 얼마나 나올까요? 가입설계를 원하시면 개인정보를 제공해주시고 정보동의를 해주셔야합니다. 네 성함을 말씀해주시겠어요? OOO입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 현재 치료중인 질환이 있거나 드시는 약이 있으신가요? 없습니다. 네 20년갱신 100세만기상품으로 5만원입니다. 가입하면 보장은 언제부터 되나요? 가입일로부터 90일 지난 다음날부터보장됩니다. 100%보장 되나요? 1년미만은 50%보장됩니다. 감사합니다. 가입절차를 진행해 드리겠습니다.,1
 차아보험에 대해서 여쭤봐도 될까요? 어떤점이 궁금하신가요? 임플란트가 1년에 몇 개나 보장되나요? 당사의 00치아보험이 충전보철치료의 한도가 없는상품입니다. 여러회사에 가입해도 중복해서 보장은 되나요? 네 중복보장 가능하십니다. 보험료를 알아볼 수 있을까요? 정확한 보험료 설계를 위해서 인적사항을 주셔야 합니다. 네 성함을 말씀해주시겠어요? OOO입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 몇가지 질문 드리고 알려드리겠습니다. 현재 치료중인 질환이 있으신가요? 치주염 치료중입니다. 치주염치료중에는 치아보험가입이 안되십니다. 그럼 언제 가입할수 있나요? 완치후 0년 지난후 가입가능하십니다. 감사합니다. 궁금하신점이 없으시면 상담을 종료합니다.,1
" 치매보험에 대해 문의하려구요 저희회사 기존 계약이 있으신가요? 아뇨 그럼 어떤점이 궁금하신가요? 당뇨와 고혈압이 있는데 치매보험 가입이 가능한가요? 뇌 관련 치료력만 없으시면 가능하십니다. 어떤상품이 있나요? 중등도 이상 치매를 보장하는 00치매보험이 있어요 술을 많이 먹으면 치매가 올수도 있다고 하는데 그것도 보장이 되나요? 알콜성 치매는 보장하지 않습니다. 중등도 이상이라고 하셨는데 가벼운치매는 보장하지 않나요? 작은금액이지만 경증,중등도 치매도 보장합니다. 중등도 이상이면 보장이 어떻게 되나요? 가임금액1000만원일때 중등도이상치매진단2000만원 과 매월100만원씩 36개월 간병자금이 지급됩니다. 보험료가 얼마나 나오는지 알아볼수 있나요? 개인정보동의해주시면 설계후 금액 알려드리겠습니다. ARS들으시고 주민번호 입력해 주시겠어요? 네 성함을 말씀해주시겠어요? OOO입니다. 20년납95세만기상품으로 45000원입니다.",1
" 암보험에 가입하려면요? 정보동의해주시고,인적사항주시면 정확한 내용 도와드리겠습니다. 꼭 정보동의를 해야 하나요? 아닙니다.원하지않으시면 임시로 가입설계해드릴수 있습니다. 그럼 그렇게 할께요 몇가지 정보는 필요한데 주시겠어요? 네 생년월일앞자리 알려주시겟어요? OOO입니다. 하시는 일은 어떻게 되시나요? 사무직입니다. 최근에 치료하시는 질병이나 드시는 약은 없으신가요? 건강검진에서 위염약 2주 먹었습니다. 고지하신 내용으로는 위관련 2년 부담보로 가입가능하십니다. 부담보가 어떤건가요? 위 십이지장 관련해서는 2년동안 보장이 안된다는 내용입니다. 보험료는 얼마정도 나오나요? 세만기형과 연만기형이 있는데 어떤걸로 설계를 도와드릴까요? 100세만기로요 20년납 100세만기로 5000만원 보장받으시는데 4만원정도 예상됩니다. 감사합니다.",1
 건강보험가입하고 싶은데요? 현재 가입하고 계신보험이 있으신가요? 보험이 하나도 없어요 그러시군요 몇가지 여쭤보고 안내해 드려도 되겠어요? 네 진단을 받으시거나 치료받으신적이 있으신가요? 특별한 진단은없고 항우울제 6개월부터 복용중입니다. 2년안내에 입원하신적이 있으신가요? 아뇨 5년내에 암진단을 받으시거나 그로 인한 치료력이 있으신가요? 없습니다. 최근 3개월내 새로운 질병을 진단받으시거나 의사의 추가 소견이 있으십니까? 없습니다. 고객님은 항우울제 복용중으로 일반인수는 어렵고 간편건강보험에 가입하실 수 있을듯합니다. 그건 어떤 보험인가요? 유병자분들이 가입하실수 있는보험입니다. 그럼 나중에 우울제복용을 중단하면 일반보험에 가입할수 있나요? 네 약복용 중단하시고 6개월경과하시고 다시 심사받으실수 있으십니다. 그럼 간편보험을 들께요 감사합니다.가입절차를 진행하겟습니다.,1
" 운전자보험에 가입하려고 하는데요? 저희회사 00운전자보험을 추천해 드립니다. 제가 승용차와 화물차를 운전하는데 보험은 어떻게 드나요? 영업용 화물차이신가요? 네 더 위험직군인 영업용으로 가입하시면 승용차 운전시까지 보장해 드립니다. 영업용과 자가용이 운전자보험이 다른가요? 영업용 담보에는 면허정지,취소 보장담보가 추가로 있습니다. 한번가입하면 계속 그렇게 가입해야하나요? 영업용 차 운행을 하지않으시면 배서를 통해서 변경하실수 있습니다. 그렇군요 가입설계를 진행해봐 드릴까요? 네 정보동의흘 해 주시겠어요? 네 정확한 직업과 병력 고지해 주시겠어요? 영업용 화물차 운전/병력은 없습니다. 15년납 80세 만기로 35000원정도 나오십니다. 네 가입도와 드릴까요? 네.가입하겠습니다",1
" 자동차보험 가입때문에 문의할게 있어요 기존 저희회사 가입고객님 이신가요? 네 차량번호 말씀해 주시겟어요? OOOO입니다. OOO고객님 본인맞으신가요? 네 0월00일 만기건 확인되십니다. 작년과 동일하게 가입하시겠어요? 보험료가 부담스러워서 책임보험만 가입하고 싶어요? 책임보험은 일부만 보장되는 보험이라 사고가 크게나시면 보장이 부족할수도 있어요 책임보험의 한도는 어떤데요? 사망과부상한도는1억5천이고 대물한도는2천만원입니다. 제가 다치는건요? 자차와 자손보장은 책임보험이 아닙니다. 종합보험으로 들면 보험료가 얼마나 차이나나요? 많은 차이 없으시니 임의보험까지 가입하시는게 좋을듯합니다. 두가지 금액을 비교해 주시겠어요? 책임보험만 가입시 00만원,종합으로 가입시00만원이십니다. 그럼 종합으로 가입하겠습니다. 가입 진행해 드리겠습니다.",1
 자동차보험 가입 도와주시겠어요? 기존 가입하고 계신 차량이신가요? 네 아버지 명의로된 차입니다 차량번호 말씀해 주시겠어요? OOOO입니다. 같은 조건으로 가입 도와드리면 되겠습니까? 올해는 저도 운전을 하려고 합니다. 가족한정특약으로 가입하시면 따님도 운전하실수 있습니다. 제가 가입해도 되나요? 따님이 계약자를 하시겠다는 말씀이신가요? 네 가능은 하신데 피보험자분과 통화한 후에 가입하실수 있습니다 아버지와 통화를 해야 하나요? 네 계약자를 저로 하는데요? 자동차보험은 차량소유주분의 동의를 얻은후 가입가능하십니다. 네 OOO고객님 연락처를 확인해 주시겠어요? 네.OOO-OOO-OOOO 입니다. 아버님과 통화후 고객님께 연락드리도록 하겠습니다. 네.감사합니다.,1
 종신보험 좀 알아보려구요 어떤내용을 도와드릴까요? 사망보험금외에 무슨 혜택이 있나요? 종신보험은 여러가지 기능를 갖추고 있습니다. 금리가 최저보증이 되어서 저축의 기능도 있다고 하던데요? 기본 기능은 사망보험금 입니다. 저축목적으로 가입을 원하십니까? 네 저축목적으로 가입을 원하시면 연금이나 장기저축상품을 권해 드릴수 있습니다. 종신보험으로 가입하고 싶은데요? 종신보험은 저축목적의 단기상품이 아니고 장기간 납입하여야 하며 중도에 해지시 원금보다 월등히 적게 나올수도 있습니다. 좋은 기능은 없나요? 장기간 유지시 기본적인 사망보장과 비과세혜택을 보실수 있습니다. 저축의 기능은요? 의무납입기간이 지나시면 자유로운 인출과 추가납입이 가능하시고 일정기간이 지나면 최저보증 금리로 확정된 해지환급금이 지급됩니다. 100% 넘을수도 있나요? 그렇습니다. 가입할 수 있을까요? 정보동의와 개인정보를 제출해 주시면 청약을 진행해 드리겠습니다. 네,1
 암진단 받았는데 다시 암보험에 가입할수 있나요? 당사 고객님 이신가요? 네  그럼 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 생년월일 말씀해 주시겟어요? OOO입니다. 00암보험 확인되십니다. 00년에 진단받으셨는에 치료는 언제 끝나셨나요? 2년되었어요 최근 3개월내에 다른 질병소견받으신적 있으신가요? 아니요 그럼 초간편 3.1보험에 가입가능하실듯합니다. 설계한번 해봐 주시겠어요? 가입설계 동의가 필요합니다 네 핸드폰으로 본인인증문자가면 알려주시겠어요? 네 20년 갱신으로 2000만원 가입하시는데 5만원 나옵니다. 네 가입할께요,1
" 암진단 받았는데 다시 암보험에 가입할수 있나요? 당사 고객님 이신가요? 네  그럼 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 생년월일 말씀해 주시겟어요? OOO입니다. 00암보험 확인되십니다. 3년에 위암 진단받으셨는에 치료는 언제 끝나셨나요? 2년되었어요 최근 3개월내에 다른 질병소견받으신적 있으신가요? 아니요 그럼 초간편 3.1보험에 가입가능하실듯합니다. 그럼 위암도 보장이 되나요? 재발암,전이암 은 보장되지 않습니다. 위암진단을 받으셨는데 원발암 소견이시면 보장가능하십니다. 네 가입원하시면 개인정보 동의가 필요합니다 네 20년 갱신으로 2000만원 가입하시는데 5만원 나옵니다. 네 가입진행해 주세요",1
 암진단 받았는데 치매보험에 가입할수 있나요? 당사 고객님 이신가요? 아니요 가능한 치매보험이 있습니다. 질병이력을 조회해도 되겠습니까? 네 정보동의해 주시면 안내해 드리겠습니다. 네 ARS 연결되면 주민등록번호 입력해 주시겠어요? 네 4년전에 뇌종양 진단받으셨네요 네 가입가능할까요? 죄송합니다.뇌관련 질환은 치매보험 가입이 안되십니다. 방법이 없을까요? 치료종결후 5년 경과시 재심사 하실수 있습니다. 그때는 가입할 수 있나요? 그때 다시 심사를 해봐야 정확히 알 수 있습니다. 감사합니다. 치료 잘받으시고 다시 연락주십시오 네,1
" CI 보험 가입하고 싶어요 당사 고객님 이신가요? 네 본인확인후 안내해드리겟습니다 성함 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 등록된 핸드폰번호 뒤4자리 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. OOO고객님 맞으신가요? 네 가입설계를 위한동의가 필요한데 동의하시겠습니까? 네 통합CI보험 설계를 도와드리겟습니다. 보장은 어떻게 되나요? 19종의 중대한질병진단과 중대한 수술을 보장합니다. 각각 보장하나요? 아닙니다.최초진단이나 수술 1회보장합니다. 중대한 암은 말기암인가요? 아닙니다,0기암을 제외한 모든암이 중대한암입니다. 5000만원진단금 받으려면 얼마정도 나오나요? 20년납으로 198000원 나오십니다. 조금더 생각해보고 전화드리겠습니다. 감사합니다.다시 연락부탁드립니다.",1
 소득공제 받는 연금가입하려면요? 당사 계약이 있으신가요? 네 성함을 말씀해주시겠어요? OOO입니다. 생년월일 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 현제 개인연금저축 월10만원 납입하고 계십니다. 네 추가로 가입하시겠다는 건가요? 최고로 소득공제 받을수 있는 한도가 얼마인가요? 2014년부터 세액공제로 변경되었습니다 네 년 소득이 얼마인지 여쭤봐도 되겠습니까? 4000만원 정도 됩니다. 그럼 5500만원 이하소득 공제한도 400만원 공제율16.5% 입니다. 그럼 얼마더 가입하면 되나요? 24만원정도 추가로 가입하시면 연간66만원의 세액공제 해택을 볼수 있습니다. 네 가입할께요 청약절차를 진행하겠습니다.,1
 개인연금가입하려면요? 당사 계약이 있으신가요? 네 성함을 말씀해주시겠어요? OOO입니다. 생년월일 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. OO상해보험 가입해 계십니다. 네 개인연금을 가입하고 싶으시다는거죠? 최고로 세액공제 받을수 있는 한도가 얼마인가요? 년 소득에 따라 400만원과 300만원입니다. 네 년 소득이 얼마인지 여쭤봐도 되겠습니까? 6000만원 정도 됩니다. 그럼 5500만원 초과소득 공제한도 400만원 공제율13.2% 입니다. 그럼 얼마 가입하면 되나요? 월 34만원 가입하시면 연간52만8천원의 세액공제 해택을 볼수 있습니다. 네 가입할께요 청약절차를 진행하겠습니다.,1
" 아들의 건강보험을 가입하고 싶은데요? 아드님이 나이가 어떻게 되나요? 13살입니다. 00어린이 보험을 추천해 드릴수 있습니다. 제가 그냥 가입할수 있나요? 네 미성년자녀의 보험은  친권인이 가입가능하십니다. 뭐가 필요한가요? 어머님과 아드님 두분의 정보와 정보동의가 필요합니다. 네.동의할께요 암진단금은 얼마나 원하시나요? 보험료 10만원정도로 모든담보를 골고루 들고 싶어요. 설계해 보겠습니다. 3대진단금,수술비,입원비등 넣어서 11만원정도인데 어떠신가요? 그정도면 가능하겠어요. 암진단금은 얼마인가요? 3000만원입니다. 보장은 90일지난후부터 되는거죠? 아닙니다.자녀보험은 가입즉시 보장개시됩니다. 네. 그렇게 가입할께요 청약을 진행하겠습니다.",1
" 실손보험 가입하고 싶은데요? 당사에 계약이 있으신가요? 네 본인확인후 안내해드리겠습니다 성함과 생년월일 말씀해 주시겠어요? OOO/OOO입니다. 개인정보 동의해주시면 설계도와드리겠습니다. 네 현재 2005년에 가입하신 실손의료비 보험이 있으신데요? 한도가 적어서 바꾸고 싶어요 재가입을 원하시는 거군요 네 혹시 보험금을 수령하시거나 치료중이신 질환이 있으신가요? 아니요,없습니다. 가입가능하십니다. 조건은 어떻게 달라지나요? 입원,통원한도가 늘어나지만 자기부담금이 커집니다. 그럼 갱신될때 보험료가 많이 오르지는 않겠네요? 그럴 가능성이 큽니다 그럼 가입해주세요 기존에 타사에 있는실손을 해지하셔야 가능하십니다. 잘알겠습니다.",1
" 실손보험 다시가입하고 싶은데요? 당사에 계약이 있으신가요? 네 본인확인후 안내해드리겠습니다 성함과 생년월일 말씀해 주시겠어요? OOO/OOO입니다. 개인정보 동의해주시면 설계도와드리겠습니다. 네 현재 2009년에 가입하신 실손의료비 보험이 있으신데요? 갱신될때 보험료가 너무많이 올라서 바꾸고 싶어요 재가입을 원하시는 거군요 네 혹시 보험금을 수령하시거나 치료중이신 질환이 있으신가요? 아니요,없습니다. 가입가능하십니다. 조건은 어떻게 달라지나요? MRI,MRA,비급여주사치료제,도수치료담보의 자기부담금이 30%로 늘어납니다 그럼 갱신될때 보험료가 좀 적게 오르나요? 그럴 가능성이 큽니다 그럼 가입해주세요 기존 실손 해지부터 도와드리겠습니다. 잘알겠습니다.",1
 우편물 받는곳을 변경하고 싶은데요? 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함을 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 2건의 계약이 확인되십니다. 현재 우편물을 자택에서 받으시는데 자택주소를 변경한다는 말씀이십니까? 아뇨.직장에서 받고 싶어서요 2건모두 직장으로 변경해드릴까요? 아뇨.개인연금들어가는건만 해주세요 직장주소가 등록되어 있지 않네요 네 등록하실 직장주소 말씀해주시겠어요? OO동OO빌딩OOO호 입니다. 개인연금상품 1건의 우편물발송지를 직장으로 변경해 드렸습니다. 감사합니다. 더 궁금하신 내용은 없으신가요? 네 감사합니다. 상담을 종료하겠습니다.,1
" 보험료를 연말에 세제혜택을 받고싶은데요? 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함을 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 OOO고객님 본인맞으신가요? 네 피보험자 00님의 계약이 확인되십니다. 제가 계약자인데 아들이 세제혜택을 볼수 있나요? 그건 기본적으로 불가능합니다. 그럼 어떻게 하면 되나요? 실 납입자가 피보험자 본인이신가요? 네 계약자 변경을 통해서 하실수 있습니다. 계약자를 변경하려면 어떻게 하면 되나요? 계,피 두분이 신분증 지참하시고 창구를 방문하시면 됩니다 더 필요한건 없나요? 변경되시는 계약자분의 계좌번호필요합니다.자동이체변경도 하시면 됩니다. 잘알겠습니다. 더 궁금하신점이 없으시면 상담을 종료합니다.",1
" 수익자를 변경하고싶은데요? 계약자본인 이신가요? 네 잠시 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함을 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 등록하신 휴대폰번호 마지막4자리 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. OOO님이 피보험자이신 계약이 확인되십니다. 지금 수익자가 계약자로 지정되어 있으신데 피보험자본인으로 변경하신다는 거죠? 네 피보험자신분증,개인정보 동의서 가지고 계약자분이 창구 방문하시면 됩니다. 피보험자는 안가도 되나요? 네,수익자지정인의 서류만 있으시면 됩니다. 제가 안가고 피보험자가 혼자 가도 되나요? 계약자 분이 안오시면 위임서류가 별도로 필요합니다. 어떤게 필요하죠? 비내방자 인감도장,인감증명서,신분증 필요합니다. 네,잘알겠습니다. 더 궁금하신점이 없으시면 상담을 종료합니다.",1
" 아들이 운전하게 변경하고 싶은데요? 차량번호 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 피보험자 1인한정특약으로 가입되 있으십니다. 아들이 운전하게 하면 보험료가 많이 오를까요? 먼저 변경내용 확인하고 안내해드리겠습니다. 아드님이 몇년생이신가요? 2000년05월생 20세입니다, 22세 가족한정특약으로 변경하셔야합니다. 보험료는 얼마나 더내나요? 70만원정도 추가로 내셔야 합니다. 엄청많이 나오네요 아드님이 계속운전을 하시는건가요? 아뇨 20일정도 하려구요 그럼 단기운전자 확대특약이라는 담보가 있습니다. 그걸로 하면 운전해도 되나요? 네 20일동안 아무나 운전해도 되는 담보입니다. 그건 보험료가 얼마인가요 3만원정도입니다. 그럼 그걸로 변경해 주세요.",1
" 계약자를 변경하고 싶은데요? 계약자 본인이신가요? 네 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함말씀해 주시겠어요? OOO입니다. ARS 연결되면 주민등록번호 입력해 주시겠어요? 네 OO건강보험 확인되십니다. 그 보험의 계약자를 아들로 변경하려구요 변경가능하십니다. 계약자분이 직접내방하시나요? 네 서류가 뭐 필요하죠? 계약자분 신분증,변경하실 계약자 신분증,가족관계증명서류 필요합니다. 방문할 창구위치좀 알려주시겠어요? 고객님의 댁근처에 00고객센터가 있습니다.핸드폰으로 주소전송해 드리겠습니다. 감사합니다. 더 문의사항 없으시면 상담을 종료합니다.",1
 운전자보험을 변경해야 하는데요? 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함을 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 OOO고객님 본인맞으신가요? 네 어떤내용 변경을 원하시나요? 영업용버스를 운전했는데 그만뒀어요. 직업을 변경하신다는거죠? 네 어떤 직종으로 변경되셨나요? 터미널 매표원으로 일하게 됐어요 그럼 자가용 승용차 운전만 하시는건가요? 네 직업변경해드리고 운전범위 변경해드렸습니다. 보험료는 싸지지 않나요? 적립금을 높이는 방법과 월보험료를 줄이는방법이 있습니다. 그럼 월보험료를 최저로 해 주세요 네 녹취진행하고 변경해드리겠습니다.,1
 장모님이 제차를 운전하려면 어떻게 해야하나요? 차량번호 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 부부한정특약으로 확인되십니다. 장모님도 함께 운전하게 하고 싶은데요? 가족한정특약으로 가입하시면 직계존비속에 장모님이 해당되시므로 가능하십니다. 보험료가 많이 늘어나나요? 우선 한가지 확인하고 안내해드리겠습니다. 부부한정이신데 혼인신고가 되어있으신거죠? 안되어 있어요 사실혼이면 부부한정특약가능하다고 하던데요? 혼인신고가 되어 있지않다는 말씀이시죠? 네 죄송합니다.그러면 장모님은 가족한정으로 인정받으실수 없습니다. 왜그런가요? 법적으로 사실혼은 인정하지만 그 가족까지 법적가족으로 인정하지는 않습니다. 그렇군요 그럼 어떻게 하면 되나요? 부부한정+지정1인한정으로 하시면 될듯합니다. 그렇게 변경해 주세요,1
 보험료를 납입중지하고 싶은데요? 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함을 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 OO종신보험 확인되십니다. 보험료 납입을 중지할수 있나요? 네 의무납입기간이 경과하여 자유납입중이므로 납입을 중지하실수 있습니다. 얼마동안 중지할수 있나요? 1년단위로 신청하시면 됩니다. 그럼 1년동안 보험료를 안내도 유지가 된다는건가요? 납입중지 제도가 있긴한데 고객님은 적립금이 적어서 6개월정도만 중지하실수 있습니다. 보험료가 너무 부담스러운데 다른방법은 없나요? 보험료를 적게 내는 방법이 잇습니다. 그렇게 하면 얼마를 내면 되나요? 30만원씩 납입하시는 건데 최소15만원씩 납입하시면 됩니다. 그럼 그렇게 해 주세요 1년 단위로 신청하셔야 하고 해지환급금이 감소할수 있습니다. 네 그럼 녹취진행하겠습니다.,1
 실비보험 갱신에 대해서 궁금해서요 당사 고객님 이신가요? 네 본인확인하고 안내해드리겠습니다. ARS연결후 주민등록번호 입력해 주시겠습니까? 네 2015년4월에 가입하신 실손보험 확인되십니다. 제 보험은 갱신주기가 어떻게 되나요? 1년갱신 15년 만기입니다. 15년이면 보험이 끝난다는건가요? 아닙니다.갱신 하실지를 묻는 시기입니다. 중간에 보장을 받으면 어떻게 되나요? 약관변경조항에 따라 갱신당시 조건으로 변경될수 있습니다. 나빠질 수 도 있다는건가요? 그렇지는 않습니다. 실손보장범위가 어졌을경우 인수심사로 어진 보장으로 변경되지 않을수 있다는겁니다. 제가 가입된건 유지된다는 거군요 네. 갱신의사가 있으시면 최초계약당시의 조건으로는 갱신가능하십니다. 갱신주기를 기억못하면 연락은 해 주시는거죠? 당연합니다. 몇번의 안내장을 발송해드리고 유선으로도 안내드릴예정입니다. 감사합니다.,1
" 실비가 갱신된다는데 보험료가 너무비싸서요. 본인확인하고 안내해 드리겠습니다. 성함말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 증권번호 알고 계신가요? OOO-OOO-OOO입니다. 잠시 확인하겟습니다. 네 3년주기 갱신이라 이번갱신에 약25% 인상되십니다. 병원도 한번도 안가는데 보험료가 너무비싸네요 새로 변경된실손으로 전환가능하신데 안내해드려볼까요? 그건 조건이 어떤데요? MRI,MRA,비급여주사제,도수치료의 자기부담금이 30%로 변경됩니다. 다른조건은 같은가요? 네 그걸로 바꾸려면 어떻게 하면되죠? 정보동의해주시면 설계진행해드리겟습니다. 네 보험료가 00원 입니다. 그럼 그걸로 변경할께요 녹취를 진행하겠습니다.",1
 암보험 갱신된다고 우편이 왔어요 본인확인하고 도와드리겠습니다. 성함말씀해 주시겠어요? OOO입니다. ARS연결해드리면 주민번호 입력해 주시겟어요? 네 00월 갱신되는 암보험 확인되십니다. 어떤점이 궁금하신가요? 그냥 있으면 자동으로 갱신된다는거죠? 네 갱신되는 보험료가 부담스러운데 방법이 없을까요? 담보를 축소하는 방법이 있습니다. 지금 보장금액이 얼마였죠? 5000만원입니다. 3000만원으로 줄일께요 그렇게 하시면 보험료가 0만원이십니다. 어떻게 하면 변경할수 있죠? 정보동의해주시면 담보축소하고 갱신진행해 드리겠습니다. 네 더 문의사항 없으시면 상담을 종료합니다.,1
 아이의 실손보험 갱신문의하려구요 당사 고객님 이신가요? 네 성함말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 주민번호 앞6자리 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. OO통합보험확인되십니다. 종피보험자 00님의 담보를 문의하시는 건가요? 네 어떤점이 궁금하신가요? 갱신이 어떻게 되는지 궁금해서요 2023년이면 갱신이 종료됩니다. 더 이상 갱신이 되지 않는다는 건가요? 네 종피보험자 자녀의 갱신은 자녀나이 30세 까지 입니다. 그럼 어떻게 해야 하나요? 자녀를 피보험자로 하는 실손보험에 가입하시는게 좋습니다. 있는데 또 가입이 되나요? 변경을 통해 담보 삭제 하시고 다시 가입하시면 됩니다. 그럼 그렇게 할께요,1
 자동차보험 갱신우편이 왔는데 보험료가 왜이렇게 비싸죠? 차량번호 말씀해 주시겠어요? OOOO입니다. 계약자 본인이신가요? 네 잠시 계약내용 확인하고 안내해드리겠습니다. 같은 조건인데 보험료가 엄청 오른거 같은데요? 네.사고는 없으신데 보험료가 인상되었네요 사고가 없어도 보험료가 오르나요? 네 고객님 차종에 따른 위험률과 자연 인상분이 있습니다. 작년 사고가 있으셨네요? 네.1년 지났어요 자동차 사고는 3년간 적용됩니다. 그래서 비싼가요? 무사고라면 한단계 할인될건데 사고가 있으셔서 3년동안은 같은 요율을 적용받으십니다. 그럼 내년까지인가요? 네 내년에도 보험료가 오르겠네요? 그럴수 있습니다. 잘 알겟습니다.,1
 자동차보험 갱신하려구요 당사 고객님 이신가요? 네 차량번호 말씀해 주시겠어요? OOOO입니다. OO차량 확인되십니다. 같은조건으로 갱신해 드리면 될까요? 올해는 딸이 운전하게 하려구요 따님의 인적사항 주시겠어요? OOO입니다. 기명피보험자 한정특약이셨는데 따님추가하시면 가족한정특약으로 드시면 됩니다. 보험료가 얼마나 나올까요? 000만원이십니다. 그렇게 해서 갱신할께요 따님이 경력을 인정받을수 있도록 도와드려도 될까요? 그럼 좋죠 따님의 개인정보동의가 필요합니다. 어떻게 할까요? 따님 핸드폰으로 전송된 인증번호 주세요 OOO입니다. 갱신을 진행해 드리겠습니다.,1
" 어머님의 실손보험을 갱신해야하는데요? 계약자 본인이신가요? 네 본인확인후 안내해드리겠습니다 성함말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 주소 동호수 말씀해 주시겠어요? OO동OO호 입니다. 노후 실손보장보험이 확인 되십니다. 보험료가 많이 오르나요? 전년보다 150원 낮아졌습니다. 내리기도 하네요 전화로 갱신 할수 있나요? 담당설계사가 방문해서 갱신청약을 도와드리도록 하겠습니다. 어머님을 직접만나야 하나요? 네 보험금을 청구한적 있는데 갱신하는데 문제는 없나요? 네,정상으로 갱신됩니다. 그럼 설계사 보내 주세요 네. 감사합니다.",1
 보험을 해지하고 싶은데요? 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함을 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 OO종신보험 확인되십니다. 해지환급금이 얼마인가요? 기납입보험료의103%입니다. 100%가 넘게 나온다는건가요? 네 계속 늘어나나요? 네 최저보증이율2.5% 복리로 늘어나는 상품입니다. 이자가 그렇게 많이 붙어요? 네 돈이 좀 필요해서 해지하려고 했는데. 중도인출제도 활용하시어 해지환급금의 90%까지 인출하실수 있습니다. 그럼 얼마까지 인출가능한가요? 000만원까지 인출하실 수 있습니다. 인출할께요 인출은 4회에 걸쳐 최대금액을 하실수 있습니다. 그렇게 해주세요 더 궁금하신점이 없으시면 상담을 종료합니다.,1
" 보험을 해지 하려구요? 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함을 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 OO변액종신보험 확인되십니다. 해지하면 돈이 오늘 입금되나요? 변액보험의 해지환급금은 3영업일에 지급됩니다. 해지환급금이 얼마인가요? 1540만원입니다. 해지해 주세요 죄송합니다.해지환급금이 1000만원이상건이라 콜센터를 통한해지가 어렵습니다. 지점을 방문해야 하나요? 네,번거롭게 해드려 죄송합니다. 지점위치를 알려주시겠어요? 가까운 지점의 주소를 문자로 전송해 드리겠습니다. 뭘 가져가면 되나요? 신분증과 지급받을 계좌 요합니다. 감사합니다.",1
 암보험 해지하려구요 그럼 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 생년월일 말씀해 주시겟어요? OOO입니다. OO건강보험과 00암보험확인되십니다. 00암보험을 해지하신다는 말씀이신가요? 네 사유를 여쭤봐도 될까요? 보험이 많아서 보험료가 너무 부담스러워요 해지하신후 취소가 안됩니다. 해지해 드릴까요? 네 해지환급금이 00만원 발생합니다. 자동이체 통장으로 넣어주세요 신분증 확인해 주시겠어요? 운전면허증이요 면허번호 알려주세요 OOOO입니다. 녹취를 진행합니다.,1
 연금보험 해지 하려구요 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함을 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 OO연금보험 확인되십니다. 콜센터를 통해서 해지가능한가요? 해지환급금1000만원이하건만 가능하십니다. 제건 얼마죠 1750만원 환급금 발생하셔서 창구내방하셔야 합니다. 시간이 없는데 다른방법은 없나요? 화상상담 서비스를 이용하시면 금액상관없이 해지 가능합니다. 어떻게 하는거죠? 본인명의 핸드폰이신가요? 네 화상상담 서비스 앱을 다운받으시고 진행하시면 됩니다. 서류를 준비할게 있나요? 신분증만 있으시면 됩니다. 이용가능 시간은요? 오전 9시 부터 오후 5시까지입니다. 감사합니다.,1
" 보험 해지하려구요 그럼 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 생년월일 말씀해 주시겟어요? OOO입니다. 유지중이신 계약이3건 확인되십니다. 그중에 어떤보험을 해지하신다는 말씀이신가요? 실손보험만 남기고 모두 해지해 주세요 해지하시려는 사유를 여쭈어 봐도 될까요? 경제적인 문제가 생겨서 돈이 필요해서요 그러시군요, 약관대출제도가 있는데 활용해 보시는건 어떠세요? 계속납입하는게 당분간 어려울듯해서요 OO종신보험은 자유납입기간이라 납입을 중지하셔도 되는데 어떠세요? 돈이 필요한데요? 중도인출제도 활용하시어 해지환급금의 90%까지 인출하실수 있습니다. 그러면 OO건강보험 한건만 해지하고 종신보험은 그렇게 해주세요 신분증 확인해 주시겠어요? 네 업무진행을 위해 녹취하겠습니다.",1
" 운전자보험을 해지 하려구요? 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함을 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 OO상해보험 확인되십니다. 해지하시려는 사유를 여쭤봐도 될까요? 자동차보험이 있는데 필요없는것 같아서요 그러시군요 운전자보험과 자동차보험은 보장범위가 다른데 설명을 드려도 될까요? 지금 시간이 별로 없는데요 그럼 해지하시기 전에 담당설계사를 통해 다시한번 설명 드리는건 어떨까요? 좀 번거로운거 같은데요 바쁘신데 죄송합니다. 해지하시면 보장공백이 생길수 있어서 상담후 결정하는게 좋을듯 합니다. 그래요? 그럼 제가 연락해서 설명을 들어볼께요 네,자세한 설명들어보시고 유지하시는게 좋을듯합니다. 감사합니다. 더 궁금하신점이 없으시면 상담을 종료합니다.",1
" 자동차보험 을 해지하려구요 차량번호 말씀해 주시겠어요? OOOO입니다. 혹시 매매를 하신건가요? 네 매매확인서나 소유주변경된 등록증사본 필요합니다. 서류가 없는데요? 그럼 보험개발원에 등록업무가 끝난뒤에 해지해 드려도 될까요? 얼마나 걸리죠? 길게 3개월정도 소요될 수 있습니다. 3개월이나 지나 해지하면 손해보지 않나요? 아닙니다. 변경일자로 소급해서 일할계산해서 해지환급금 지급해드립니다. 그렇군요 다른서류는 필요하지 않나요? 해지환급금 지급받으실 계좌번호 필요합니다. 아까 그 서류를 준비하면 어떻게 하나요? 회사 해지 팩스번호OO-OOO-OOOO 로 매매확인서나 등록증사본,통장사본 보내주시면 됩니다. 잘 알겟습니다. 더 궁금하신점이 없으시면 상담을 종료합니다.",1
 실손보험 해지하려구요 그럼 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 생년월일 말씀해 주시겟어요? OOO입니다. OO실손보험 확인되십니다. 해지해 주세요 해지하시면 지금이후로 보장이 되지않습니다. 네 환급금은 얼마나 나오나요? 고객님의 보험은 단독실손보험이라 해지환급금이 없는 소멸성 상품입니다. 5년이나 넣었는데 환급금이 없어요? 네 해지할께요 신분증 발급일자 확인해 주시겠어요? 00년00월00일 입니다. 해지를 위해 녹취를 진행하겟습니다. 네 더 도와드릴 것이 없으시면 상담을 종료합니다.,1
" 운전자보험을 해지 하려구요? 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함을 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 OO상해보험 확인되십니다. 해지하시려는 사유를 여쭤봐도 될까요? 자동차보험이 있는데 필요없는것 같아서요 그러시군요 운전자보험과 자동차보험은 보장범위가 다른데 설명을 드려도 될까요? 네 자동차보험은 형사적인 책임을 운전자보험은 민사적인책임을 면하게 해주는 상품입니다. 그럼 두개다 필요하다는 건가요? 네.좀더 자세한 설명은 담당설계사를 통해 들어보시면 좋을듯 합니다. 그래요? 그럼 제가 연락해서 설명을 들어볼께요 네,자세한 설명들어보시고 유지하시는게 좋을듯합니다. 감사합니다. 더 궁금하신점이 없으시면 상담을 종료합니다.",1
 운전자보험을 해지 하려구요? 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함을 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 OO상해보험 확인되십니다. 해지하시려는 사유를 여쭤봐도 될까요? 운전자보험이 변경되었다고 해서요 그러시군요 해지하지 않고 추가로 가입해 보시는건 어떨까요? 추가가입이요? 네 새로 변경된 담보만 추가로 가입하실수 있습니다. 계약을 또하면 보험료 부담이 클것 같은데요? 최저보험료로 가입할 수 있습니다. 최저보험료가 얼마인가요? 1만원 입니다. 그럼 그렇게 할께요 담당설계사를 통해 연락드리도록 하겟습니다. 감사합니다.,1
 연금보험 해지 하려구요 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함을 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 OO변액연금보험 확인되십니다. 콜센터를 통해서 해지가능한가요? 해지환급금1000만원이하건 이면 가능하십니다. 제건 얼마죠 950만원 환급금 발생하셔서 해지가능 합니다. 해지해주세요 1년만 더 납입하시면 납입이 끝나는데 왜 해지하시려는거죠? 아이가 대학을 가서 매월들어가는돈이 너무많아서요 납입중지제도가 있는데 활용해보시면 어떠실까요? 어떻게 하는건가요? 전체기간중 50%이상 납입하면 1년간 납입을 중지할수 있는제도입니다. 그럼 신청해 주세요 혹시 필요자금이 있으시면 약관대출도 활용해 보세요 네 감사합니다.,1
" 보험을 해지하고 싶은데요? 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함을 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. ars연결되면 주민번호13자리 입력해 주시겠어요? 네 OO종신보험 확인되십니다. 해지환급금이 얼마인가요? 00만원입니다. 많이 손해보네요 37개월 납입하셔서 35% 환급됩니다. 100%가 되려면 얼마나 넣어야 하죠? 기본적으로 보장성보험이므로 납입완료후 3년정도 경과후 100%예상됩니다. 23년을 넣어야 한다는 거네요? 네, 너무 오래 걸리네요 추가 납입을 해보시면 환급율이 빨리 높아질수 있습니다. 그냥해지할께요 입금받으실 계좌번호 확인하겠습니다. 네",1
" 실손보험 해지해주세요 실손의료비 보험을 해지 하시겠다는거죠? 네 본인확인하고 안내해드리겠습니다. 성함을 말씀해 주시겠어요? OOO입니다. 해지하실 증권번호 알고계신가요? OOO-OOOOO입니다. 확인되셨습니다  해지하시면 더 이상 보장이 안되는데 알고계십니까? 네 그럼 해지를 위해 녹취를 진행하겠습니다 네 해지되었습니다.더 도와드릴일이 있으십니까? 해지확인서,팩스부탁드릴께요 받으실 팩스번호 말씀해 주세요 OO-OOO-OOOO 입니다. 5분정도 소요되는데 괜찮으신가요? 네 더 도와드릴 것이 없으시면 상담을 종료합니다.",1
 IRP에 대해서 궁금해서요? 안녕하세요? 당사 고객님이신가요? 아니요 어떤점이 궁금하신가요? IRP가 어떤건가요? 개인형 퇴직연금입니다. 누구나 가입할수 있나요? 소득이 있으시면 누구나 가능하십니다. 한군데서만 가능한가요? 금융기관별로 1개씩 가능하니 여러군데 계좌운용할수 있습니다. 창구로 가서 가입해야 하나요? 앱을 통해서 가입하셔도 됩니다. 수수료가 비싼가요? 창구에서 가입하는것보다 앱을통해 가입하시면 수수료가 저렴합니다. 한도가 있나요? 연금저축포함1800만원한도입니다. 전체 세액공제 되는건가요? 연간700만원까지만 됩니다. 잘 알겠습니다. 더 궁금하신점이 없으시면 상담을 종료합니다.,1
" 적금하나 가입하려구요 네,상품을 추천해 드릴까요? 네 혹시 지금 나이를 여쭤봐도 될까요? 29세 입니다. OO은행 스무살 우리 정기적금이 추천해 드립니다. OO은행 우리원뱅킹 앱이 설치되어있으신가요? 아니요 일단 앱을 설치하시고 실행하시면 됩니다 가입한도가 있나요? 최대 20만원까지입니다,. 나이제한도 있는건가요? 30세까지입니다. 금리는 어떻게 되나요? 최대3년까지 차등적용 됩니다. 가입방법 알려주세요 앱 으로 들어가셔서 스무살적금찾으셔서 가입하기 누르시고,상품설명서,약관에 동의하시면 됩니다. 한번 해 볼께요 자동이체 신청을 꼭 하셔야 우대금리 적용됩니다. 감사합니다.",1
" 아이를 위한 좋은적금이 있다고 해서요 00크는 아이 적금 추천해 드립니다. 자녀분 나이가 어떻게 되나요? 4살입니다. 6세 미만의 영유아를 위한 적금입니다. 얼마까지 넣을 수 있나요? 월10만원 한도 입니다. 금리는 얼마나 주나요? 최대 연 5.0% 입니다. 10년 짜리로 넣고 싶어요 죄송합니다.최대 5년까지입니다. 전화로 가입가능한가요? 창구 방문으로만 가능합니다. 필요한 서류 알려 주세요 가족관계증명서,자녀기본증명서,부모님 신분증,자녀도장,이렇게 필요합니다. 감사합니다. 영업점 주소 좀 알려주실수 있으신가요? 핸드폰번호 확인해 주시겠어요? OOO-OOO-OOOO입니다. 주신 번호로 영업점 주소 보내드렸습니다.",1
" CMA 계좌를 만들려면 어떻게 하죠? 당사 CMA계좌를 계설 하고 싶으시다는 거죠? 네 콜센터를 통해서 가입가능한가요? 영업점을 직접 방문하시거나 스마트폰을 이용하여 개설하는 방법이 있습니다. 가까운 곳에 저희 영업점이 있으신가요? 근처에 있어요 신분증 가지고 영업점 방문하시면 바로 발급해 드립니다. 직접안가고 스마트폰으로 하는 방법 알려주시겠어요? 핸드폰이 본인명의 이신가요? 네 최근 20영업일 이내에 다른금융기관에서 비대면계좌 개설이력이 없으셔야 합니다. 네,없어요 신분증준비하시고, 핸드폰어플 설치후 진행하시면 됩니다. 네,해볼께요 신분증확인하는 부분이 있어서 영업시간 내에 신청하시면 좋습니다. 정확한 영업시간이 어떻게 되죠? 오전 9시-오후4시 입니다. 네 잘알겠습니다. 처음 가입하시는 분은 자세한 설명을 위해서 영업점을 방문하셔서 상담받으시길 권해드립니다. 감사합니다.",1
 달러 통장을 만들어 보고 싶어요 외화예금통장에 가입하고 싶으시다는거죠? 네 달러뿐만 아니라 여러 다양한 통화를 한통장에 넣어 두실 수 있습니다. 예금자 보호가 되나요? 네 5000만원까지 예금자보호법에 의해 적용받으실수 있습니다. 통장 개설하는 방법 알려 주시겠어요? 저희 은행 앱이 설치 되어 있으신가요? 네   그럼 앱을 통해서 비대면으로 가입하실 수 있습니다. 혹시 길게 보유하실 예정이신가요? 그렇지는 않을 듯 합니다. 그럼 외화보통예금으로 권해 드립니다. 시간은 아무때나 되는건가요? 평일09시부터21시 까지 가능하십니다. 아무 통화나 다 가능한가요? 저희 은행에서 거래되는 모든통화가 가능하십니다. 감사합니다. 더 궁금하신점이 없으시면 상담을 종료합니다.,1
" 입출금 통장을 만들려면 어떻게 하죠? 당행 고객님이신가요? 네 간단히 본인확인하겟습니다. ars연결되면 계좌번호 입력해 주시겠어요? 네 다시한번 연결해 드리면 통장비밀번호 입력해 주시겠어요? 네 현재 정상거래중인 입출금 통장계좌가 있으십니다. 통장을 또 만드신다는 말씀이신가요? 네 서류제출이 필요한데 개설 목적이 있으신가요? 급여 통장을 만들고 싶어서요 재직증명서,급여 명세표,원천징수영수증중 한가지 서류와 신분증 가지고 창구 방문하시면 됩니다. 신분증만 있으면 되는거 아닌가요? 보이스피싱등 금융사고의 위험때문에 계좌개설이 까다로워 졌습니다. 인터넷으로 만들수는 없나요? 네,창구 직접방문 하셔야 합니다. 잘알겠습니다. 더 궁금하신점이 없으시면 상담을 종료합니다.",1
" 통장을 만들려면 어떻게 하죠? 당행 고객님이신가요? 네 간단히 본인확인하겟습니다. ars연결되면 계좌번호 입력해 주시겠어요? 네 다시한번 연결해 드리면 통장비밀번호 입력해 주시겠어요? 네 현재 정상거래중인 입출금 통장계좌가 있으십니다. 통장을 또 만드신다는 말씀이신가요? 네 서류제출이 필요한데 개설 목적이 있으신가요? 그냥 입출금에 쓰려구요 특별한 목적이 없으시면 금융거래 한도 계좌로 개설해 드립니다. 이체 한도가 있다는 얘기인가요? 네. 한도를 풀려면 어떻게 해야하죠? 공과금,보험료등 3개월 자동납부를 신청 하시면 됩니다. 3개월지나면 한도가 풀리나요? 네 감사합니다. 더 궁금하신점이 없으시면 상담을 종료합니다.",1
" 정기예금 하고 싶은데요? 창구방문이 힘드신가요? 네 콜센터를 통해 가입할수 있는 상품이 있습니다. 제일 짧은게 얼마죠? 최소 6개월 최대3년입니다. 금액 제한은 없나요? 얼마를 가입하고 싶으신가요? 5000만원정도요 5000만원을 정기예금으로 하고 싶다는 말씀이신가요? 네 죄송한데,콜센터를 통해 가입하는상품의 최고 한도는 3000만원입니다. 금리는 어떻게 되나요? 예치기간에 따라 차등적용됩니다. 가입해 주세요 ARS 연결되면 주민등록번호 입력해 주시겠어요? 네 개인정보동의 문자를 보내드리겠습니다.실행해주시겠어요? 네 3000만원 이체될 계좌주시겠어요? OOO-OOO-OOOO 입니다. 가입되셨어요.감사합니다.",1
" 연금저축 가입하고 싶은데요? 저희 고객님이신가요? 네 성함 말씀해 주세요 OOO입니다. 등록된 핸드폰번호 뒤4자리 말씀해주세요 OOO입니다. OOO고객님 본인맞으신가요? 네 연금저축펀드와연금저축보험이 있으신데 어떤상품을 원하시나요? 무슨차이 인가요? 펀드는 투자형 상품이고,보험은 수익률이 정해져있는 상품입니다. 펀드로 가입하면요? 어떤 금융상품에 투자하실지 결정하셔야하고 손실이 발생할수 있습니다. 중간에 돈을 인출할수는 있나요? 펀드로 가입하시면 가능하십니다. 납입은 매달해야 하나요? 펀드는 자유납입 입니다. 그럼 펀드로 가입할께요 가입절차 진행하겟습니다.",1
 연금저축펀드 가입하고 싶은데요? 저희 고객님이신가요? 네 성함 말씀해 주세요 OOO입니다. 등록된 핸드폰번호 뒤4자리 말씀해주세요 OOO입니다. OOO고객님 본인맞으신가요? 네 펀드 상품에 대해서 이해를 하셨나요? 투자형 상품으로 알고 있습니다. 원리금 보장이 되지 않는데 알고 계신가요? 네 예금자 보호가 되지않는데 알고 계신가요? 네 납입방법은 자유납입입니다. 매월 정기적으로 내지 않아도 된다는 말씀이신가요? 네 가입해 주세요 가입절차 진행하겠습니다.,1
 군복무중인데 군적금 가입하고 싶은데요? 휴가 나오시면 은행방문하셔서 가입가능하십니다. 콜로는 안되나요? 네 준비할 서류가 있나요? 어떤 종류의 복무형태인가요? 의무경찰 입니다. 장병내일준비적금 가입자격 확인서 필요합니다. 어디서 발급받나요? 복무 중인 의경부대에 직접 방문하여 신청하시면 됩니다. 부대에서만 발급가능한가요? 해당부대에 문의하시는게 좋을듯 합니다. 네 서류가 준비되시면 창구 방문하셔서 가입하시기 바랍니다. 감사합니다. 더 문의사항이 없으시면 상담을 종료합니다.,1
" 군적금 가입하고 싶은데요? 휴가 나오시면 은행방문하셔서 가입가능하십니다. 전화로 가입은 안되나요? 네 준비할 서류가 있나요? 어떤 종류의 복무형태인가요? 사회복무요원 입니다. 장병내일준비적금 가입자격 확인서 필요합니다. 어디서 발급받을 수 있나요? 온라인으로 사회복무포털에서 발급가능합니다. 직접받으려면요? 직접수령시는 지방병무청 복무관리과에서 하시는걸로 안내되어 있습니다. 서류준비해서 팩스로 가입안되나요? 네 직접방문하셔야 합니다. 언제 휴가나갈지 모르는데,, 죄송합니다. 잘알겠습니다. 더 문의사항이 없으시면 상담을 종료합니다.",1
 정기 적금 가입하고 싶은데요 저희 고객님이신가요? 네 본인확인하고 안내해 드려도 될까요? 네 성함과 생년월일 말씀해 주시겠어요? OOO/OOO입니다. OOO고객님 본인맞으신가요? 네 최근 금리하락으로 적금상품 판매를 중단하였습니다. 적금이 없다는 건가요? 보험과 제휴해서 판매되는 상품이 있는데 안내해 드려도 될까요? 그건 금리가 높은가요? 최저보증2.5% 상품입니다. 그런게 있어요? OO생명OO종신상품입니다. 종신보험인데 적금처럼 든다는 건가요? 기본은 종신보험인데 10년 납후에 환급금이115% 입니다. 가입할수 있나요? 개인정보 동의해 주시면 가입절차 진행하겟습니다. 네,1
 계좌를 개설하고 싶은데요? 저희은행 고객이신가요? 아닙니다. 계좌개설 목적이 있으신가요? 네 어떤 용도로 사용하실 건가요? 급여이체 통장입니다. 신규 계좌개설에는 서류가 필요합니다. 신분증만 있으면 되는거 아닌가요? 종전에는 가능했는데 요즘 금융사고가 많이생겨서 강화 됐어요 뭐가 필요한가요? 재직증명서나 급여명세서 필요합니다. 직접 방문해야 하나요? 네 재직증명서만 있으면 되는건가요? 신분증 지참하시고 가까운 지점 방문하시면 됩니다. 감사합니다. 더 문의사항이 없으시면 상담을 종료합니다.,1
" 달러 예금을 가입하고 싶어요 외화예금통장에 가입하고 싶으시다는거죠? 네 그럼 달러 말고도 예금할수 있는건가요? 달러뿐만 아니라 여러 다양한 통화를 한통장에 넣어 두실 수 있습니다. 예금자 보호가 되나요? 네 5000만원까지 예금자보호법에 의해 적용받으실수 있습니다. 수수료가 있나요? 네,환전수수료가 있습니다. 달러로 넣는데 수수료가 있어요? 아뇨 원화로 달러를 구매해서 예금할때 수수료가 발생합니다. 혹시 길게 보유하실 예정이신가요? 그렇지는 않을 듯 합니다. 그럼 외화보통예금으로 권해 드립니다. 시간은 아무때나 되는건가요? 평일09시부터21시 까지 가능하십니다. 아무 통화나 다 가능한가요? 저희 은행에서 거래되는 모든통화가 가능하십니다. 감사합니다. 더 궁금하신점이 없으시면 상담을 종료합니다.",1
 정기예금 하고 싶은데요? 전화로 가입할 수 있나요? 콜센터를 통해 가입할수 있는 상품이 있습니다. 창구 방문은 어려우신가요? 전화로 가입하면 불리한게 있나요? 가입금액에 제한이 있습니다. 얼마까지 가능한데요? 3000만원까지입니다. 제일 J은 기간이 얼마인가요? 최소 6개월은 하셔야 합니다. 2000만원 1년으로 가입할께요 금리는 어떻게 되나요? 1.75%입니다. 비과세는 되나요? 비과세 한도는 1인당1000만원입니다. 가입해 주세요 개인정보동의 문자를 보내드리겠습니다.실행해주시겠어요? 네 가입해드렸습니다. 감사합니다.,1
 적금을 해지하고 싶은데요 아무 지점이나 가면 되나요? 네. 가까운 영업점에 방문하시면 됩니다. 만든곳으로 안가도 되는거예요? 네 해지하실때는 아부 영업점에 방문하셔도 됩니다. 아 통장 없이 가도 되나요? 통장을 분실하셨습니까? 네 맞아요 예 신분증을 준비하여 본인이 직접 방문하시면 됩니다. 대리인이 가면 안되나요? 예. 통장을 분실하신 경우는 본인이 직접 오셔서 통장을 발급받으셔야 합니다. 서류 뭐가 필요하다 했죠? 신분증 그리고 거래인감을 지참하시면 됩니다.  개설시에 필요 없던 인감이 필요한가요? 인감 없이 개설하실거면 없으셔도 됩니다. 서명할거면 상관 없겠네요 그럼 신분증만 있으면 되는거죠? 네 맞습니다.  통장 재발급 및 적금해에 시간은 얼마나 걸리까요? 재발급 및 적금해지시 소요시간은 10분정도 예상됩니다. 네  알겠습니다. ,1
" 미성년자도 적금통장 가입 되나요? 네 가능합니다. 미성년자 혼자가도 되나요? 나이가 어떻게 되시죠? 19살 입니다. 네 혼자 오셔도 됩니다. 필요한 준비물이 뭐가 있나요? 신분증이 필요합니다. 신분증은 뭐뭐가 인정되나요? 주민등록증 , 여권, 청소년권 이 인정 됩니다. 학생증은요? 학생증으로는 인정되지 않습니다. 마음대로 돈을 넣을수 있는 적금도 있나요? 네 있습니다. 적금통장 만들면 카드도 발급되나요? 아니요 적금통장에는 카드가 발급되지 않습니다. 처음에 만들때 얼마 넣어야 하나요? 최최 자유적금통장 개설시 최소 입금금액은 1000원입니다.  네 고맙습니다. 네 고맙습니다.",1
 마이너스 통장 만기 연장 하고싶습니다. 네 본인확인을 하겠습니다. 성함이 어떻게 되십니까? OO 입니다. 사시는곳 주소가 어떻게 되십니까? OO 입니다. 네 확인 되었습니다. 이달 25일 만기시네요 연장 되나요? 네 연장 가능합니다. 대출을 좀더 했더니 신용점수가 떨어졌어요 기존 대출이 늘고 신용등급이 하락시 일부 상환 금리 상승등의 불이익이 생길 수 있습니다. 등급 하나 떨어져도 그래요? 네 심사를 받아야 정확히 알 수 있습니다. 심사는 언제 하죠? 관련 문의는 콜센터에 전화해서 문의해보시길 바랍니다. 네 번호좀 알려주세요 OO 입니다. 다른 궁금하신 점 없으십니까? 네 없습니다. 네 감사합니다.,1
 카드 내역에 리볼빙이라고 있던데  그게 뭔가요? 카드 결제 잔액 부족시 일부금액만 결제되고 나머지 금액은 다음달로 이월되는 서비스 입니다. 제가 신청 안했는데 왜 가입되있죠? 고객님이 신청하셨네요 그럼 이월 금액에 수수료가 붙나요? 네. 수수료가 붙습니다. 할부와 리볼빙이랑은 뭐가 달라요? 리볼빙은 일시불로 사용한 금액에 대해 결제비율을 선택해서 납부할 수 있는 서비스 입니다.. 그럼 통장 잔고가 결제금액보다 많아도 이월 되나요?   그건 선택하신 결제 비율에 따라 달라집니다. 선택하신 리볼빙 결제 비율이 몇 프로 인가요? 70%라고 나와요 만약 100만원을 이전달에 결제 하셨다면 70만원만 이번달에 결제 하시고 나머지 30만원은 다음달로 이월되십니다 통장 잔고가 100이 넘어도요? 네 그럼 결제 비율을 100프로로 하면 리볼빙 서비스 없는것과 뭐가 다르죠? 100프로로 리볼빙 서비스를 신청시에는 통장에 잔고가 없을 경우 결제 금액이 다음달로 이월되기 때문에 연체 되지 않습니다 그럼 100%로 바꿀수 있나요? 네 가능합니다.  해주세요,1
" 청소년 후불교통카드를 만들고 싶습니다. 네 카드 발급 시 교통카드 기능을 추가, 교통카드요금제 선택을 청소년으로 선택하시면 됩니다. 청소년 후불 교통카드는 사용 가능 나이는 어떻게 되나요? 만12세부터 만18세 까지 입니다. 후불 교통카드를 체크카드처럼도 쓸 수 있나요? 네 신청하신 카드가 체크/신용 카드임에 따라 해당 용도로 사용할 수 있습니다. 그럼 충전을 따로 안해도 되나요? 네. 연결된 계좌의 잔액만큼 교통카드로 사용 가능하십니다. 신용카드이면요? 그러면 신용카드 결제일에 교통카드 비용이 합산되어 청구 됩니다. 신용카드 한도가 초과하면 교통카드 사용이 정지되나요? 아니요. 둘은 별개입니다. 카드 한도를 다써도 교통카드는 쓸 수 있는거죠? 네 맞습니다. 교통카드의 월 이용한도가 있나요? 카드 발급시 지정하실 수 있습니다. 지정금액 초과하면 교통카드를 못쓰나요? 네 그렇습니다. 네 고마워요 네 고맙습니다.",1
 차를 새로 구입해서 기존계약의 보험만기일과 맞추려 합니다. 계약자분 본인이신가요? 네 본인입니다. 지금 계약의 만기일이 언제죠? 0월 0일 입니다. 만기일에 맞춰 가입시 보험료가 얼마인지 알고 싶어요  구입하실  차량 종류를 말씀해 주시겠습니까? 현대 아반떼요 만기일 다음날부터 타실 예정이십니까? 아니요 만기일 전에 새차를 탈건데 문제 있나요? 가능 합니다. 기존 가입하신 자동차보험은 해지하시고 구입하신 차량으로 승계하셔도 됩니다. 그러면 남은보험료는 어떻게 되요? 남은 보험료는 일할계산되어 환급받으실 수 있습니다. 그러면 남아있는보험은 새차에 적용가능 하다는 말씀이시죠? 네 그렇습니다. 승계된 보험료를 적용한 보험료좀 알려주세요 네 보험료는 A원 입니다. 네 알겠습니다. 더 도와드릴게 있나요? 없습니다.,1
 폰뱅킹 가입하고 싶습니다. 공인인증서를 보유하고 계신가요? 다른은행 인증서 있는데 가능한가요? 네 은행 홈페이지의 공인인증센에서 타기관 인증서 등록을 하면 됩니다.  영업점 방문 안해도 되나요? 네 인터넷으로 가능하십니다. 사용하는 폰 기종이 어떻게 되시죠? 안드로이드요 그러면 플레이스토어에서 은행앱을 받으신 후에 진행하시면 됩니다. 인증서 등록은 어떻게 하죠? 공인인증센터에 들어가 주민등록번호를 입력합니다 네 했습니다. 은행 사이트로 접속하셔서 모바일뱅킹 -> 스마트뱅킹 -> 안드로이드폰으로 가서 공인인증서 복사(보내기)버튼을 누릅니다 네 했습니다. 저장소에 위치한 공인인증서를 선택후 인증서 암호를 입력하고 어플에서 생성된 인증번호를 입력합니다. 네 했습니다. 등록된 공인인증서를 사용하여 인터넷 회원가입을 하시면 됩니다. 인터넷뱅킹 가입을 안했는데요? 인터넷 뱅킹 가입은 가까운 영업점을 방문해주시면 가능합니다.  네 알겠습니다. ,1
" 청약저축 가입조건이 어떻게 되나요? 연령에 관계없이 누구나 가입 가능하십니다. 복수가입도 되나요? 아니요 청약종합저축의 가입은 1인 1계좌만 가능합니다. 미성년자도 만들 수 있나요? 만 19세 이상만 청약가입이 가능합니다.   만 19세 이전에 납입한 납입분은 어떻게 되나요? 만19세 이전 납입인정분 중 금액이 많은 순으로 횟수를 산정하고, 해당금액의 합으로 계산합니다. 국민주택이 뭔가요? 국가 또는 지자체 등에서 건설하는 주택 중 전용면적 85 제곱미터 이하의 주택을 말합니다. 소득공제도 가능한가요? 네 영업점 또는 인터넷뱅킹에서 신청 가능합니다  영업점 방문시 필요한 구비서류를 알려주시기 바랍니다. 직접 방문하시나요? 네 그러면 신분증만 챙기시면 됩니다. 주택청약 납입 형태는 뭔가요? 자유적립식 입니다. 주택을 소유하고 있는데 가입 가능한가요? 네 가능합니다.",1
" 사용중인 모바일뱅킹을 해지하고 싶습니다. 네 도와드리겠습니다. 네 절차를 알려 주실 수 있을까요? 네 전체 절차를 알려드릴까요? 네 그렇게 해주세요 ARS를 통한 해지 절차를 알려드려도 될까요? 네 그렇게 해주세요 x 번으로 전화하시고 안내에 따라 진행하시면 됩니다. 최근에 ARS를 사용하신 적이있나요? 아뇨 없습니다. 그러면 영업점에 직접 방문하셔서 신청 하셔도 됩니다. 네 알겠습니다.  개인고객 이십니까? 네 맞습니다. 개인고객이시면 신분증 , 통장을 지참하시면 됩니다. 제 주변 영업점을 알고 싶습니다 영업점은 은행 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다. 그렇군요 알겠습니다. 더 도와드릴게 있나요? 없습니다. 고맙습니다.",1
" 급여 통장을 알아보는 중입니다 네 XX통장이 혜택이 많아 추천드립니다. 기존에 당행에 통장이 있는데 또 만들어도 되나요? 네 그렇습니다. 직장인이 아니어도 개설할 수 있나요? 네  매월 일정금액의 돈이 입금된다면 혜택을 받으실 수 있습니다. 급여이체 조건은 어떻게 되나요? 일정금액 입금되면 됩니다 어떤 혜택이 있나요? 인출 수수료 면제, 환전 수수료 우대 등이 있습니다. 날짜도 직접 지정해야 하나요? 날짜는 관계 없습니다 인터넷뱅킹시 타행이체 수수료도 면제되나요? 네 그렇습니다. 급여통장 관리 방법이 있을까요? 매월 1회이상 입출금내역을 보고 수입과 지출내역을 파악하는 것이 좋습니다. 수입과 지출관리는 어떻게 할 수 있을까요? 각종 지출이 급여통장에서 나가도록 자동이체를 등록하시면 됩니다. 네 고맙습니다. 네 고맙습니다.",1
" 미성년자도 현금 카드 발급이 가능한가요? 미성년자 현금카드 발급을 원하십니까? 네 당행 통장이 있으십니까? 없습니다. 먼저 입출금통장을 개설해야 카드 발급이 가능합니다. 입출금 통장은 나이 제한 없나요 네 나이 제한은 없습니다. 미성년자가 직접 가서 발급 받을 수 있나요? 나이가 어떻게 되시죠? 14살 입니다. 네 가능합니다. 통장개설하고 신규 카드 발급 받으려면 뭐가 필요한가요? 주민등록증 미발급시, 학생증 또는 청소년증을 지참하시면 됩니다. 서명 거래도 가능한가요? 네 가능합니다. 본인확인은 어떻게 하는거죠? 학생증 혹은 청소년증을 제시해 주셔야 합니다 네 알겠습니다.  네 감사합니다.",1
" 모임통장이 뭐하는 건가요? 네 모임통장에 대해 궁금하신가요? 네 알려주세요 친목, 여행 등 일정한 사용목적을 위해 여럿이 함께 돈을 모으는 통장을 의미합니다. 명의는 공동인가요? 아닙니다. 입출금식 통장인가요? 네 자유 입출금식 통장입니다. 특징이 뭐죠? 모임에 속한 사람들이 실시간으로 거래내역을 확인할 수 있습니다. 수수료 면제 혜택도 있습니까? 자동이체건수가 x건 이상 있으면 타행이체 수수료가 면제됩니다 수수료 면제 횟수는요? 3회까지 면제입니다. 모임관리서비스도 있나요? 회비/회원/일정 관리 등이 있습니다 연락처 등록도 할 수 있나요? 네 가능합니다. 네 알겠습니다.  네 알겠습니다. ",1
 연금을 저축하기 괜찮은 상품 있나요? 어떤 통장이 혜택이 좋을까요? 연금을 관리할 통장을 찾으시나요? 네 입출금 통장으로요 연금손님 전용 통장을 추천드립니다. 혜택이 뭐가 있나요? 중도 인출도 자유고 비과세 혜택도 받을 수 있어요 이자도 있나요? 네 그렇습니다. 최대 금리가 얼마까지 지급되죠? 최대 3%금리까지 가능합니다. 이자는 얼마까지 지급되나요? 매달 최대 200만원 이체시에 이자를 지급해드립니다. 매달 이자가 지급되나요? 네 그렇습니다. 부부가 함께 가입 되나요? 네 다만 1인 1계좌만 가능합니다. 국민연금도 가능한가요 네 가능합니다. 네 고맙습니다.,1
 적금가입 문의드립니다 네 어떤 상품 문의 하시나요? A 적금이요 A적금 문의 원하시나요? 네 그렇습니다 A적금에 가입하실 수 있는 대상이십니다. 법인도 가능한가요? 네 법인고객도 가능합니다. 가입하려면 어떻게 해야하죠? 네 인터넷뱅킹에 가입이 되어 있으신가요? 아니요 A적금은 인터넷뱅킹 가입 전용 상품입니다 인터넷으로만 가입이 되는거예요? 신청이? 네 그렇습니다. 텔레뱅킹으로는 안되요? 그것도 가능합니다. 어떻게 하면 되죠? 당행 고객센터에서 가능합니다 네 고맙습니다. 네 고맙습니다.,1
" 미성년자 자녀의 명의로 펀드에 가입할 수 있나요? 네 물론입니다. 절차랑 준비서류좀 알려주실래요? 가입자의 부모님 이신가요? 네 모친입니다. 어머님께서 법정대리인이 되시며 법정대리인 서류가 필요합니다 어떤 서류가 필요하죠? 대리인의 신분증, 가족관계증명서, 미성년자 명의기본증명서, 자녀명의도장이 필요합니다. 거래 절차는 어떻게 되나요? 홈페이지 거래와 모바일 거래로 나눠집니다. 홈페이지 거래 알려 주세요 계좌개설후에 홈페이지에서 입금을 통해 펀드매수 하시면 됩니다 모바일 거래는요? 모바일앱으로 인증서 복사 후 매수하시면 됩니다 법정 대리인에 아빠랑 엄마 둘다 되나요? 네 두분 다 가능합니다. 네 영업점에 직접 가야하는거죠? 네 그렇습니다. 음. 알겟어요 고마워요 네 고맙습니다.",1
" 교통카드를 만들고 싶습니다. 네 선불/후불 중 어떤 교통카드를 만들고 싶으신가요? 차이가 뭐죠> 일정 금액을 카드에 충전하는 방식이 선불이고 대중교통을 이용한 금액을 나중에 결제하는 방식이 후불입니다. 선불 교통카드 만들고 싶은데 어떻게 하죠? 교통카드 구입하시고 금액을 충전 하신 후에 이용하시면 됩니다. 충전은 어디서 할 수 있나요? 편의점, 지하철역 등에서 가능합니다. 신용카드를 만들면 후불교통카드 기능이 포함되어있나요? 네 만드실때 후불교통카드 기능을 포함하시면 됩니다. 그러면 신용카드도 후불교통카드 기능이 없을 수 있나요? 네. 그렇습니다 교통카드 기능이 있는 신용카드 뭐가있죠? 대부분의 신용카드에서 가능합니다. 신용카드에서 교통카드 이용 내역만 따로 조회 가능하죠? 네 모바일로 가능한가요? 네 그렇습니다. 인터넷으로도 가능ㅎ나가요? 네 그렇습니다.",1
 모바일 뱅킹 상품 문의좀 하고 싶어요 네 고객님 무엇을 도와드릴까요? 앱을 삭제하면 모든 기록들의 날아가나요? 네 그렇습니다. 재등록 가능한가요? 네 앱을 다시 설치하신 후 인증서 등록을 해주시면 됩니다 모바일앱을 삭제하는데 인증서는 왜없어지나요? 보안상 모든정보가 삭제됩니다 모바일 인증서 등록을 다시 해야하겠네요? 네 그렇습니다 혹시 앱을 삭제하신 이유가 무엇인가요? 폰에 용량이 없어서 삭제했어요 어떤점이 불편하신건 없으셨습니까? 네 그런건 없었습니다. .  네 고객님 혹시 불편한점 있으시면 문의해주세요 네 그러도록 하겠습니다. 다른 궁금한점 있으신가요? 음 생기면 그때 할게요 네 고맙습니다. 네 고맙습니다.,1
" 제가 학생인데 체크카드를 발급 하고싶어요 네, 고객님. 만 나이가 어떻게 되시나요? 만 17살인가 16살이요 본인이 직접 은행에 방문하실 건가요? 네 제가 직접 입출금통장은 있으신가요? 네 주민등록번호가 표기된 학생증이 있으신가요? 아니요 없어요 여권은요? 없어요 둘다 없는데 못만드나요? 학생증과 주민등록초본을 준비하셔야 합니다. 부모님이 대리로 해도 되나요? 네 고객님 대리로 가능합니다.. 부모님이 갈거면 어떤 서류가 필요해요? 부모님 신분증, 가족관계증명서가 필요합니다. 네 다른건 없나요? 네 없습니다. 감사합니다",1
" 치매보험 좀 알아보고있습니다. 고객님 본인께서 가입을 희망하시는 건가요? 네. 저요, 나이는 52살인데 가입이 가능할까요? 가능하십니다. 월 보험료는 얼마 일까요? 경도치매 보장과 간병인 지원까지 다 되는 상품은 월납 51,350원에 20년 납입, 100세 만기 무해지 환급형입니다. 경도 치매보장은 어디까지 보장이 되는거죠? 경도치매 같은 경우에는 진단비가 1000만원 보장됩니다. 요새 사람들이 치매보험 많이 가입하나요? 요새는 많이들 가입하십니다. 만기때 환급은 얼마나 될까요? 치매보험상품은 환급 목적 보다는 보장 목적이 커서 환급은 거의 없을것으로 보입니다. 음,,,없다고 봐야겠네요. 그렇습니다. 잘 알아보고 가입해야겠네요. 네. 더 자세한 안내 필요하실까요? 네. 자세히 살펴보고싶어요. 우편이나 이메일로 가능합니다. 어떤걸로 도와드릴까요? 우편으로 보내주세요. 네. 우편으로 발송해드리겠습니다.",1
" 치매보험은 몇살부터 가입될까요? 고객님 출생연도가 어떻게 되시나요? OO년생이요 최근에 치매진단 받으신 이력 있으십니까? 아니요. 치매진단 받으신거 아니면 가입가능하십니다. 보험금은 얼마죠? 상품마다 납입금액이 다릅니다. 어떤 상품들이 있나요? A,B,C등이 있습니다. A상품에 대해 더 설명해주세요. 경도치매 보장과 간병인 지원까지 다 되는 상품으로 월납 51,350원에 20년 납입, 100세 만기 무해지 환급형입니다. 100세 만기면 일찍 가입하는게 좋겠네요? 일찍 가입하실수록 보장이 길어지시죠. 간병인 지원은 몇일 지원이 되나요? 치매로 입원시 입원일의 80% 지원이 됩니다. 100% 보장되는건 없나요? 추가설정하시면 됩니다. 그러면 되겠네요. 안내장 보내드리겠습니다.",1
" 강아지도 보험도 있나요? 반려견도 보험 가입이 가능하십니다.  어떤 보험이 있는데요? 반려견 같은 경우는 보험상품이 4종류가 있습니다. 나이 상관없이 가입 가능할까요? 생후 7년이 지나면 가입이 어려우십니다. 강아지 종에 따라서도 보험료가 달라지나요? 종이나 나이에 따라서 보험료가 달라집니다. 저희애는 푸들이고요, 나이는 2살인데 보험료가 얼마나 나올까요? 상품에 따라달라집니다. 어떤상품으로 안내해드릴까요? A로 안내해주세요. A는 수술 입원만 해당되는 것이고, B,C는 종합이고 50%보장과 70%보장이 있습니다. C로 안내해주세요. 고객님의 반려견은 월 51000원 1년 만기 15년 보장이시고요, 연납일 경우에는 59만원 1년 만기 15년 보장이십니다. 15년 보장이면 괜찮네요.  그렇습니다.  연납이 더 싸네요? 네. 연납은 할인되십니다. 연납으로 가입해주세요.",1
" 제가 병원에서 치료받은 이력이 있는데 실비 보험이 가입 될까요? 치료 시기가 어떻게 되실까요? 10년전이요. 병명이 어떻게 되시나요? 유방암이요 지금은 계속 치료중이신가요? 10년전 수술하고 지금은 반년에 한번씩 확인검사만 합니다. 제가 몇가지 확인토록 하겠습니다. 예. 3개월 이내에 입원이나 수술 혹은 재검사가 필요하다는 의사의 소견이 있었을까요? 아니요 2년이내에 입원이나 수술, 혹인 7일이상 치료를 받으신적은 있으실까요? 아니요 5년이내에 암으로 입원이나 수술 받으신적 있으실까요? 없습니다. 그럼 가입 가능하실꺼 같습니다. 가입이 될까요? 몇가지 추가서류 검토 후 가입진행이 이뤄지실겁니다. 어떤서류가 필요할까요? 의사소견서와 진단서 저희쪽으로 보내주시면 됩니다.",1
" 보험문의드립니다. 네. 어떤 안내가 필요하신가요? 치아보험 문의드립니다. 네. 치아보험 가입 안내해드리면 될까요? 네. 치아보험은 어떤 보장이 될까요? 기본 치과치료에 대해서는 보장이 된다고 보시면 됩니다. 미용목적인 치료도 될까요? 죄송하지만 질병으로 인한 치료만 보장가능하십니다. 임플란트는요? 임플란트는 기본적으로 보장이 되시고 종류에 따라 보장금액이 달라지십니다. 치아 재질에 따라 보장범위도 달라지나요? 네. 그렇습니다. 보험 가입 후 언제부터 청구가 가능한가요? 3개월 까지는 0%, 6개월은 50%, 1년 이후부터는 100% 보장 가능하십니다. 가입해주세요. 가입자분 성함과 전화번호 알려주시면 연결문자 보내드리겠습니다. 그 후에는요? 문자 안내에따라 진행 후 결제해주시면 됩니다. 알겠습니다.",1
" 태아보험문의 여기서 하면되나요? 네. 말씀하세요. 태아보험 가입하고 유산해서요. 상심이 크시겠습니다. 그러게요, 너무 속상하네요. 유산을 하셔서 태아보험 해지를 원하실까요? 네. 제가 태아보험 가입한지 3달되서,,, 보험금 환급은 안되겠죠? 실례지만 이전에 유산 이력있으십니까? 없었습니다. 그러면 태아보험은 무효처리 가능하십니다. 무효처리 되면 다 환급받을수 있다는 건가요? 네. 3개월치 다 돌려받을 수 있다는거죠? 전액 다 환급되십니다. 태아보험을 해지하시려면 필요 서류가 있으십니다. 알려주세요. 유산 진단서와 사산증명서가 필요합니다. 네. 그리고요? 구비서류 준비하셔서 우편으로 보내주세요.",1
" 제가 얼마전 유산해서 보험 해지하려는데 유산도 보험비 나온다고 해서 연락드렸어요 아이고,, 상심이 크시겠습니다. 그러게요. 고객님 제가 친절하게 잘 안내해드리겠습니다. 감사합니다. 유산도 보험비 나오는거 맞죠? 저희 약관에 따르면 유산은 보험금이 나오는게 아니라 태아보험 해지가 가능하십니다. 해지는 당연히 해야하는거 아닌가요? 일반적으로 가입 1년 이내에 해지하시는 거는 환급금이 거의 없는데, 유산으로 인한 해지라서 환급금이 있습니다. 아. 그렇군요 해지 관련해서 필요한 서류를 안내해 드릴테니까 준비하셔서 가까운 영업점 방문하시기 바랍니다. 알려주세요. 유산진단서와 사산증명서 원본을 가지고 가까운 영업점 방문하시면 해지후 환급가능하십니다. 환급금은 얼마나 될까요? 고객님께서 가입하신지 4개월 지나셔서 보험료 전액을 환급받으실 수 있으십니다. 전액 다 되요? 그렇습니다. 유산을 하시게 되면 태아보험 자체가 없어지는 거라 보험이 취소되면서 환급이 됩니다. 그렇군요 필요한 사항 있으시면 언제든지 문의하시기 바랍니다. 세종시에 있는 영업점 알려주세요 세종시 어진동 OO빌딩으로 내방하시면 됩니다.",1
" 태아보험 문의드려요 태아보험 가입이 필요하신가요? 네. 임신 축하드립니다. 예~ 보장이 어떻게 되죠? 보장은 태어나기전, 만7세, 만20세 까지 다양하게 준비되어 있습니다. 그렇게 다양한가요? 네. 보장범위를 넓혀서 한번 준비하실때 오래 보장 되도록 해두었습니다. 그렇군요. 각각 보험료는 얼마일까요? 태어나기전까지는 월 30000원, 7세까지는 100000원20세까지는 200000원 입니다. 차이가 많이 나네요. 네. 대신 실비보험의 성격이 있어 아이 클때까지는 이거 하나로 보장이 다 됩다고 보시면 됩니다. 7세 까지로 가입할께요. 아이 성별이 나왔을까요? 성별에 따라 뭐가 달라지나요? 남아의 경우 사고가 더 많아 보험료가 더 비싸게 책정됩니다. 그렇군요. 저는 여아에요. 안내 문자보내드리겠습니다. 절차에 따라 진행하시면 됩니다. 감사합니다.",1
 태아보험에 가입하고 2개월 지나서 유산했는데 유산도 청구가 되나요? 죄송합니다. 유산하셨더라도 보험비 청구는 불가능하십니다. 괜히 돈만 날렸네요. 보험 취소 하시겠습니까? 취소 해야지 그럼 어쩌겠어요? 고객님 같은 경우에는 해지가 아니고 보험이 무효처리 되십니다. 뭐 똑같은거 아녜요? 아닙니다. 무효는 고객님께서 납입한 보험료 전액 다 환급가능하십니다. 제가 납입한 2개월치 전부요? 네. 문의 안드렸으면 환급 못받을뻔 했네요. 연락주셔서 다행이네요. 그럼 무효처리는 어떻게 하면 되나요? 우선 전산상에 고객님께서 2개월치 미납이 되신게 있습니다. 2개월치 납부 하시고 무효처리 가능하십니다. 그냥 납입한것만 환급은 안되나요? 죄송합니다만 연체가 되시면 환급으로 진행이 안되셔서요… 절차대로 부탁드립니다. 복잡하네요. 양해부탁드립니다. 미납금 내고 어떻게 하면 되나요?   유산진단서와 사산증명서 원본을 가지고 가까운 영업점 방문하시면 해지후 환급가능하십니다.,1
 보험 내용 변경 가능한가요? 네 고객님 어떻게 도와드릴까요? 자동차보험 바꾸려고요 본인 확인을 위해 성명과 주민번호 말해주시겠습니까? OOO에 OOO-OOOO 입니다 네 고객님 자동차보험이랑 암보험 있으시네요 네 자동차 보험 바꾸려고요 어떻게 도와드릴까요? 보험 인원을 추가하려고요 관계가 어떻게 되시나요? 아들이요 아드님 성함과 주민번호가 어떻게 되나요? OOO에 OOO-OOOO입니다 네 추가되셨습니다 보험료는 얼마나 오르나요? 00000원에서 00000원으로 변경될 예정입니다 바뀐 증권 보내주실 수 있나요? 우편으로 보내드릴까요? 네 삼척시 OOOO입니다 네 보내드리겠습니다 네 감사합니다,1
" 통장하나 만들어주세요 네 통장 개설 도와드리겠습니다 어떤 통장이 있나요? 입출금,예금,적금,모임등 있습니다 모임 통장은 어떻게 하나요? 모임통장으로 계좌개설 후 친구들은 초대해 주시면 됩니다 모임통장은 누구 명의로 되어있는건가요? 만드신 분 명의로 된 계좌가 됩니다 거래내역을 확인 할 수있나요? 네 어플을 통해 거래내역을 전부 확인 가능합니다 모임 통장에 참여 하려면 어플이 필수에요? 네. 모임통장을 이용하려면 어플을 설치하셔야합니다 카드도 발급가능한가요? 모임통장 하나당 1개의 체크카드 발급 가능합니다 아무나 발급 가능한가요? 모임주만 1개의 체크카드 발급 가능합니다 연령 제한이 있나요? 모임멤버로 참여하는 사람은 만 14세 이상이어야 합니다 네 감사합니다 네 좋은하루 되세요",1
 마이너스 통장 만들려고 왔어요 현재 직장이 있으신가요? 네 있어요 입사하신지 얼마나 되셨나요? 5년이요 통장 한도는 얼마로 설정해드릴까요? 최대 얼마까지 되요? 최대 5천만원 까지 가능합니다 천만원으로 해주세요 금리는 어떻게 되죠? 4.00%입니다 한도에 따라 금리가 다른가요? 아뇨 같습니다 천만원으로 해주세요 한도 천만원으로 마이너스 통장 발급해드리겠습니다 카드도 만들어 드릴까요? 네 발급 비용이 있나요? 아뇨 없습니다 네 감사합니다.,1
 보험 계약자 바꾸려구요 본인확인을 위해 성함과 주민번호 알려주시겠어요? OOO에 OOO-OOOO 이요 본인에서 누구로 변경 하시겠어요? 제 남편이요 변경 방법을 가르쳐 드릴까요? 네 두 분다 직접 방문 가능 하신가요? 남편만 갈거에요 한분만 방문 하신다는거죠? 네 아내분의 인감과 인감증명서 들고 오시면 됩니다 다른서류는 필요없나요? 방문하시는 분은 신분증 필요하세요 가면 그날 변경 가능한가요? 네 가능합니다 어디로가면되나요? 가까운 지점의 위치를 문자로 보내드리겠습니다 영업시간이 어떻게 되죠? 09시부터18시까지입니다 네 감사합니다,1
 태아보험 질문하려구요 태아 보험 무엇을 알려드릴까요? 다른 분들은 어떤 보장을 많이 선택하는지 알고싶어요 네. 알겠습니다. 잠시만 기다려주세요 네. 보장 혜택이 많은 고급형을 많이 사용하십니다 네 비갱신 보다는 갱신형을 선택 하시구요 네. 그렇군요 20년 자동갱신 상품을 많이 선택하셨습니다 카톡으로 그 상품 보내주실수 있나요? 네 번호알려주시겠습니까? OOO-OOO-OOOO입니다 네 그 번호로 안내문자 보내드렸습니다 보험 가입하려면 어디로 전화하면되죠? OOO-OOOO으로 전화하시면됩니다 몇시까지 영업하나요? 9시부터 19시까지입니다 네 감사합니다,1
" 보험을 없애려구요 보험해지 도와드리겠습니다 제가 잘몰라서요 방법 알려주실수있나요? 네,홈페이지, 콜센터, 영업점 방문이 있습니다. 콜센터로 안내 가능한가요? 네 콜센터 번호가 어떻게 되죠? OOO-OOOO 입니다. 영업시간은 어떻게 되나요? 09시부터 20시까지입니다 해지된 금액은 어떻게 받을 수 있나요? 해지시 계좌등록을 하시면 됩니다 본인 명의의 통장만 가능하죠? 네, 그렇습니다. 영업점 방문시 뭘 가져가야하나요 신분증, 보험증권, 통장을 준비하셔서 방문하시면 됩니다. 영업점 이용시간은 어떻게 되나요? 평일 09시에서 18시입니다 주말에는 안여나요? 주말은 영업하지 않습니다",1
 통장 만드려면 어떻게 하나요 통장가입 도와드리겠습니다 입출금 통장 만들고 싶은데요 네 고객님 저희 은행 어플은 설치하셨나요? 아니요 일단 어플 설치해주시겠어요? 네 설치 하셨으면 통장 만들기 누르시면됩니다 필요한게 있나요? 신분증이랑 계좌인증 필요합니다 네 만들었습니다 궁금하신게 있으신가요? 통장 이름도 바꿀수있나요? 통장 이름 변경가능합니다 어떻게하나요? 통장 이름 옆에 연필표시 누르시면 됩니다 계좌번호도 선택가능한가요? 계좌번호는 변경불가능합니다 수수료는 없죠? 네 없습니다,1
 보험 변경 하려구요 네 어떻게 도와드릴까요? 00암 보장 빼주세요 혹시 이유 알 수 있을까요?  주변에서 00암은 필요없다고 하더라구요 네 알겠습니다 그렇군요 일단 본인 확인 하겠습니다 성함과 주민번호 알려주세요 OOO에 OOO-OOOO입니다 네 확인 되셨습니다 00암은 보장 진짜 많이 안하나요? 40%고객님이 사용하고 계십니다 000암도 빼주실 수 있나요? 네 00암과 000암 보장 변경해드렸습니다 그러면 보험료가 어떻게 되나요? 00000원입니다 바뀐증권 보내주세요 인터넷으로 확인 가능한데 우편으로 받으시겠어요? 네 고양시 OOO로 보내주세요 네 알겠습니다,1
" OO생명입니다. 무엇을 도와드릴까요? 임신해서 태아 보험들려구요 고객님 임신을 축하드립니다. 네  산모님 생년월일,직업,출산예정일을 말해주세요 OOOOO, 공무원, 0월0일입니다 우리 아이 100세까지 다이렉트 어린이보험 설명하겠습니다 네. 20년주기로 갱신되는 자동갱신형과 보험료 인상이 없는 비갱신형 상품이 존재합니다 자동갱신형은 뭐가 좋나요? 비갱신형보다 저렴합니다 태아 보장부분도 다른가요? 보장은 같습니다 비갱신형은요? 납입기간중에 납입면제 사유가 발생하면 차회부터 보험료 납입의무가 면제됩니다 납입기간 동안 보험료는 동일한거죠? 네.그렇습니다. 갱신형으로 가입하고싶네요 자세한 이야기는 마스터플래너가 연락드릴겁니다 네",1
 보험 만기 다되간다고해서요 네. 고객님 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에OOO입니다 차량번호 말해주시겠어요? OOO입니다 네 잠시만기다려 주세요 네. 고객님 조건은 작년과 동일하게 해드릴까요? 네. 운전은 두분이서 하시는거죠? 네. 보험료는 000원이고 할인혜택이 있습니다 어떤 것이 있나요? 주행거리 후 할인이 있습니다. 다른 것도 있나요? 안전운전 후 할인도 있습니다 더 있나요? 6세 미만 자녀 할인도 있습니다 문자로 좀 보내주세요 네 보내드렸습니다,1
" OOO은행입니다 무엇을 도와드릴까요? 우대금리받고 통장 만드려구요 네 통장 개설 도와드리겠습니다 뭘해야 우대금리 받을 수 있나요? 지금은 자동이체 3건 이상 등록이 있습니다 얼마나 오르나요? 연 0.2% 입니다 기존 통장도 가능한가요? 기존 통장은 불가능 하세요 새로만들어야 한다는거네요? 네  여기 관리비랑 가스, 전기 자동이체 등록해주세요 네 등록 해드렸습니다 이제 우대금리 가능하죠? 네 가능합니다 적금으로 통장 하나 만들려구요 지금 우대금리 적용해놓아서 어플로 통장 만드시면되세요 전화로는 안되요? 네 직접방문이나 어플로 가능합니다 그럼 어플로 해야겠네요 수고하세요 네 감사합니다",1
" OOO자동차 보험입니다. 무엇을 도와드릴까요? 자동차보험 알아봐주세요 고객님 성함과 생년월일,차량번호 부탁드립니다. OOO입니다 기본으로 할 시 보험료는 000원입니다 할인 되는 거 없나요? 6세이하 자녀 할인 있습니다 그리고요? 블랙박스할인도 있습니다 블박은 없어요. 다른거는요? 안전운전 할인이 있습니다. 자세한 사항은 문자로도 보내 드리겠습니다. 네 할인 되서 00000원 까지 가능하십니다 카드 되나요? 네 됩니다 자동이체도 되죠? 네 가능합니다 자동이체로 할게요 계좌번호 불러 주시겠습니까? OOOO이요  가입완료 되었습니다",1
 적금이 만기 獰楮 네 고객님 무엇을 도와드릴까요? 어플로 돈을 받고 싶어요 어플에 만기된 적금 통장 누르시면 됩니다 다시 적금 가입도 바로가능한가요? 네 가능합니다 같은적금 지금 금리가 얼마죠? 작년보다0.1%올라 2.2%입니다 금리가 더 높은 상품이 있나요? 00적금이 있습니다 그건 뭔가요? 월 일정금액 증액되는 적금입니다 그걸로 해주세요 몇년납 월 얼마 증액으로 해드릴까요? 1년에 월 0만원이요 1년에 월0만원으로 설정해드렸습니다 그러면 만기시 금액이 얼마죠? 만기시 000000원 되겠습니다 네 감사합니다 네 좋은 하루 되세요,1
 보험 변경 문의요 무엇을 변경하시겠어요? 보장이요 어떻게 도와드릴까요? 치매진단비를 낮춰주세요 성함과 주민번호 부탁드릴게요 OOO에 OOO-OOOO입니다 네 확인되었습니다 치매진단비 낮춰주세요 얼마나 낮춰드릴까요? 절반으로 줄여주세요 네 절반으로 줄여드렸습니다 뇌출혈 진단비도 줄여주실수 있나요? 네 가능합니다 뇌출혈도 절반으로 줄여주세요 네 줄여드렸습니다 그러면 보험료가 어떻게 되죠? 00000원에서 00000원으로 변경됩니다 얼마 차이가 안나는군요 이대로 해드릴까요? 네 ,1
" 네 OO은행입니다 무엇을 도와드릴까요? 모임통장 가입 문의요 어떤걸 도와드릴까요? 모임통장가입이요 네 고객님 한사람이 여러 모임통장을 만들 수 있나요? 네 한사람이 여러개 만들 수 있습니다 몇개 까지가능한가요? 한사람당 100개까지 만들 수 있습니다 1개 계좌로 100개 모임통장 만드는건가요? 아니요 한 모임통장당 하나의 계좌만 사용가능합니다 그러면 100개 모임통장만들면요? 100개의 계좌가 필요합니다 모임 통장에 들어가는거는요? 한사람당 30개에 가입할 수있습니다 회비는 아무나 출금할 수있나요? 아니요, 모임주만 가능합니다 입금내역은 모두 확인가능하고요? 네 모두 확인가능합니다 네 감사합니다",1
 기존 보험이 있는데 새로운 차를 샀어요 보험 가입 도와드리겠습니다 어디에 알아보면 되나요? 해당 보험사 홈페이지와 콜센터로 가능합니다 필요한 서류가 있나요? 서류는 필요없고 조건 변동은 있겠습니다 기존차량보험을 다이렉트로 들었는데 보험사를 방문해서 알아볼수도 있나요? 네. 가입하신 보험사를 알려주시면 가까운 지점을 알려드리겠습니다. 어디 보험사에 가입하셨나요? 같은 보험사요 주소가 어떻게 되시나요? 하남시 OOO요 근처에 OOO점이 있습니다 저번에 환급 받았는데 이번에도 되나요? 보험료 부분은 조건과 특약에 따라 변동이 있을 수 도 있습니다. 환급금이 발생하면 어떻게 주나요? 계좌로 보내 드릴 수 있습니다 본인계좌만 되죠? 네 본인계좌만 송금가능합니다. 네 감사합니다,1
 초등학생도 통장 만들 수 있나요? 어떤 통장을 만들고 싶으신가요? 저금하는거요 입출금통장 만들기를 원하시나요? 네 입출금통장은 가까운 은행에 방문하시면 개설 할 수 있습니다. 집 근처 은행에 가면되나요? 네 뭐 들고 가야할게 있나요? 신분증을 가지고 가시면 됩니다. 신분증이 없으면요? 기본 증명서를 가지고 가시면 됩니다. 기본증명서 그거는 어디서 받나요? 가까운 주민센터에서 발급 가능합니다. 기본증명서는 공짜에요? 주민센터에서의 민원서류 발급은 수수료가 있습니다 공짜로 받을 수 있는데가 있나요? 공인인증서가 있으면 인터넷으로 무료료 발급가능합니다 저는 공인인증서가 없는데 엄마가 대신 뽑아 줄수도 있나요? 네 부모님이 보호자이기때문에 발급이 가능합니다.,1
" 주택청약 통장은 만들 수 있나요? 가까운 은행에 가시면 만들 수 있습니다 꼭 은행에 가서 만들어야 하나요? 공인인증서가 있으면 인터넷으로도 만들 수 있습니다 청약통장 만드는데 연령제한은 있어요? 연령 제한 없습니다 주택을 소유 하고 있는데 상관없나요? 네,주택을 소유하고 있어도 가입가능합니다. 청약통장만 가지고 있으면 무조건 1순위 에요? 청약통장을 만드시고 6개월이 지나면 1순위가 됩니다. 청약통장만들때 필요한게 있나요? 신분증이 필요합니다 신분증 말고는 없죠? 최초 납입금 2만원이 필요합니다. 자동이체도 되나요? 네,통장만드실때 자동이체 지정하시면 됩니다. 대리인이 가서 만들 수 있나요? 대리인은 안되십니다 네 수고하세요 네 감사합니다",1
" 아기 통장 만들려구요 통장 개설은 직접 방문 하셔야합니다 네 챙겨가셔야할 서류가 있습니다 어떤 서류가 필요한가요? 미성년자분의 기본증명서가 필요합니다 기본증명서요? 네,기본증명서를 발급 받고 가져가시면 됩니다 기본증명서 상세본으로 달라고하면되나요? 네. 그리고 가족관계증명서가 필요합니다 네. 또 있나요? 부모님의 신분증이 필요합니다 세개 가져가면 되나요? 아뇨.미성년자의 도장도 필요합니다 . 도장을 파야하군요 전부 가지고 은행 방문 하시면 됩니다 체크 카드도 발급이 되나요? 체크카드는 만 12세 이상 부터 만들 수 있습니다 네 알겠습니다 궁금하신게 더 있으신가요? 아뇨 없습니다 수고하세요",1
 모임 통장 해지하려구요 네 고객님 모임 통장 해지하면 돈은 어떻게 되나요? 해지시 모임주 계좌로 이체됩니다 나누어 받을 순 없나요? 네. 모임주 분께서 분배해야합니다 해지하고 싶은데 어떻게 해야하나요? 해지 절차를 말해드리겠습니다 네 어플에 들어가셔서 모임통장을 누르시고요 네 더보기 란에 해지신청이 있습니다 신청 절차에 따라 해지하면되나요? 네 그렇습니다 모임주만 바꿀 수가 있나요? 해지하시고 다시 개설 하셔야합니다 다시 초대해야하는거죠? 네 다시 인원들을 초대해야합니다 네 잘알았습니다 네 감사합니다 OOO이었습니다,1
 보험 금액 변경할 수 있나요? 네 변경 할 수 있습니다 어떻게 변경하고 싶으세요? 적립금을 올리고 싶어요 적립금을 얼마로 하시겠어요? 5만원으로요 보장금 1만원 적립금5만원으로 할까요? 네 지금 처리해 드리겠습니다. 성함과 주민번호 알려주시겠어요? OOO에 OOO-OOOO입니다 휴대폰 인증 진행하겠습니다 OOO입니다 고객님의 적립금이 3만원에서 5만원으로 변경되었습니다 다음 달부터 적용되나요? 네 다음달부터 적용됩니다 다시 변경 가능한가요? 3개월에 1번씩 가능합니다 바꾸려면 본인이 전화해야하지요? 네 그렇습니다,1
" 펫 보험 보장 변경하고싶어요 어떤걸 변경하길 원하시나요? 병원 진단비랑 예방접종,이빨이요 진단비는 어떻게 해드릴까요? 진단비 특약 가입하려구요 성함과 생년월일 확인부탁드립니다 OOO에OOO입니다 진단비 특약 가입해드릴까요? 네 해주세요 예방접종도 특약가입하는거세요? 네 고양이 이빨관리 특약도 가입하시는거죠? 네 전부 특약가입해주세요 그러면 보험료가 000000원오릅니다 괜찮으신가요? 아. 예방접종은 빼주세요 예방접종 빼면 00000원오릅니다 괜찮으신가요? 네 진단비,이빨특약 추가해드렸습니다 증권은 우편으로보내주세요 처음 등록하신 주소로 보내드리겠습니다 네 수고하세요",1
" 보험 보장 변경 원함 네 어떻게 도와드릴까요? 맹장수술,치질,치핵,치루 빼주세요 맹장수술 약관 제거원하시는거세요? 네 성함과 핸드폰인증 부탁드리겠습니다 OOO에 OOOO이요 맹장수술약관 빼드렸습니다 치질,치핵,치루도 빼주세요 고객님 항문질환은 생각보다 많이들 걸리십니다 얼마나 걸리는데요? 고객님 같은 30대부터 40대까지 남성분들중 50%는 겪으셨습니다 3개중 1개 걸리면 보장이 어떻게 되죠? 한 질환당 000만원 즉시 지급됩니다 월 보험료는 어떻게 되죠? 3개 질환보험료 0000원입니다 그럼 안뺄게요 그러면 맹장 수술만 빼드렸습니다 네 이렇게 변경완료 해드리겠습니다 네 감사합니다",1
" 모바일 뱅킹 가입하려고요 저희 은행 계좌를 가지고 계시면 됩니다 미성년자도 가능하나요? 만14세 이상이면 가입 가능합니다 법인 폰으로 가입되나요? 법인 폰으로는 계좌 개설 불가능합니다 본인명의 폰은 가능하죠? 타인 명의의 폰에도 가입은 가능합니다. 휴대폰을 바꾸어도 그대로 폰뱅킹 사용가능하죠? 기기를 변경했을 경우에는 앱 재설치,회원가입철차재 진행이 필요합니다. 모바일 뱅킹에 계좌등록 몇개까지 가능하죠? 계좌는 5개만 등록이 가능합니다. 추가로 계좌를 더 등록 할 수 있는 방법은 없나요? 등록된 계좌를 삭제하면 가능합니다 폰뱅킹 사용중 이용 중지 신청할 수 있죠? 네네 가능합니다 이용중지해지 신청도 모바일로 가능하죠? 네 모바일로 할 수 있습니다 네 감사합니다",1
 OO생명입니다 무엇을 도와드릴까요? 보험 자동이체 변경하려구요 네 생년월일 알려주시겠어요? OOO입니다 성함 말해주시겠어요? OOO이요 저희 OO생명에 총 3개의 보험이 있네요 네 생명보험 변경하려구요 생명보험은 지금 OO은행에서 이체되고있습니다 아 그럼 실비 변경할게요 실비는 OO은행에서 이체되고 있습니다 네 그거 변경해주세요 어디로 해드릴까요? OO은행 OOOO으로 해주세요 본인 계좌이신가요? 네 변경완료되었습니다 네 감사합니다 네 좋은하루 되세요,1
" 통장을 해지하고싶어요 개인 통장인가요? 개인입니다. 개인이시면 본인신분증, 통장, 도장을 가지고 가까운 영업점을 방문하셔서 해지 신청하시면 되세요 본인이 직접 가야 하는건가요? 대리인이 방문하셔서 해지 신청 가능하세요 대리인이 갈 경우 뭐가 필요한가요? 대리인 방문할 경우 통장, 거래인감, 본인의 인감증명서(또는 서명사실확인서)와 위임장을 가져오셔야합니다 위임장은 어디있나요? 저희 은행 홈페이지에서 출력가능하세요 중앙회통장인데 단위은행에서 가능한가요? 네 상관없습니다 방문 없이도 해지 가능합니까? 인터넷뱅킹이나스마트뱅킹 이용고객은 인터넷/스마트뱅킹을 통해 해지할 수 있습니다 인터넷으로 바로가능하다고요? 네 바로 가능하세요 통장을 해지 하고 나서 새로운 통장을 만들 수 있나요? 네 바로 만드실 수 있습니다 네 감사합니다 좋은하루 되십시오",1
" 콕뱅크 사용중인데요 로그인이 안되는데 해결 방법이 알려주세요 본인이세요? 네 어떤 인증 방식을 사용하고 계신가요? 지문인증방식이요 지문인증이 안되시는거세요? 네 지문을 몇개 등록하셨나요? 엄지와 검지 두 개 했는데 둘 다 안되요 날씨가 건조해짐에 따라 지문인식이 안되는 경우가 있으세요 그러면 어떻게하나요 지문을 다시 등록하거나 로그인 방식을 바꾸는 방법이 있으세요 지문은 어떻게 등록하는데요? 처음 등록하실때와 같이 하시면 되세요 내 지문인데 일치하지 않는다고 하면 어떻게하나요 지문인증말고 다른 것 추천드립니다 그건 어떻게 해요? 설정에 들어가셔서 인증변경 들어가시면됩니다 그렇게 하면 되겠죠? 네 안되시면 다시 문의 부탁드립니다 네,감사합니다.",1
 자동이체 해지 하려구요 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에 OOOO이요 개인정보동의를 위해 문자를보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOO이요 네 어떤 보험 자동이체를 해지하시겠어요? 이륜차 보험이요 보험해지후 보험료가 납입되지 않으면 보장을 못받을 수도 있습니다 네 자동이체 해지 되었습니다 친구이름으로 자동이체등록되나요? 등록은 됩니다. 대신 친구분의 동의가 있어야 되세요 그렇군요 제통장으로 자동이체할게요 계좌번호 불러주시겠어요? OOOO에 OO은행입니다 납입일은 언제로 하시겠어요? 언제로 할 수있나요 10일 15일 20일 25일 선택가능합니다 20일로 해주세요 모든 사항 변경 완료 되었습니다 네 감사합니다,1
" 치아보험 가입하려구요 네 먼저 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에OOO입니다 개인정보동의를 위해 문자를 보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOO입니다 보장은 어떤걸 원하세요? 기본으로요 추가 보장 원하시는게 있으신가요? 잘몰라서 알려주세요 임플란트,잇몸,구강암 등 있습니다 무엇을 많이 선택하나요? 요즘 임플란트와 잇몸질환 많이 합니다 그거 두 개 추가하면 얼마가 추가 되는거죠? 000000원이 추가됩니다 그럼 그거 두개 추가해주세요 추가해드리겠습니다 총 보험료는 얼마죠? 000000원입니다 증권은 인터넷으로 확인가능한가요? 네 가능합니다 네 감사합니다",1
" 문자로 사용내역 받고 싶어요 SMS 신청 하시겠습니까? 네 고객님의 개인정보동의가 필요합니다. 동의하겠습니다 성함과 생년월일 알려주시겠습니까? OOO에OOO입니다 네, OOO고객님 소중한 정보 감사합니다. 주소 알려주시겠습니까? OO시OOO입니다 고객님 명의로 카드가 2개가 있습니다 어떤 카드를 신청해 드릴까요? 두개다요 네, 두 카드에 대한 SMS 등록을 해드리겠습니다 유료 서비스인가요? 네 월 500원 서비스 이용료가 있습니다 카드 두개 다 신청해서 500원 이에요? 카드 하나당 500원입니다 그럼 합쳐서 1000원인가요? 네 그렇습니다. 네 그렇게 해주세요 네 변경완료되었습니다",1
 오토바이 보험을 가입문의 드려요 성함과 생년월일 말씀해 주시겠습니까? OOO에 OOO에요 개인정보동의를 위해 문자내용을 보시고 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOO이요 네 완료되었습니다. 이륜차번호가 어떻게되시나요? OOO입니다 사용용도가 어떻게 되시나요? 출퇴근용 입니다. 책임보험만 가입하실건가요? 네 같이 사용하시는 분이 있나요? 네 같이 사용하시는분 성함과 생년월일 알려주세요 OOO에 OOOO입니다 보험료는 얼마인가요? 000000원입니다 자동이체 가능하죠? 네 가능합니다 OO은행 OO-OOO-OOOO 입니다 네 고객님 이체일은 매월1일입니다 네 수고하세요,1
 보험을 가입 문의 합니다 보험 설명을 좀 해드릴까요? 네 해주세요 다이렉트 상품부터 안내해드리겠습니다 네 전화 OOO-OOOO을 통해 전문가와 상담을 하실수 있습니다 다음 대면상품 안내해 드릴까요? 네 해주세요 고객님에게 알맞는 보험설계를 해드립니다 어떻게 하나요 저희 회사 홈페이지를통해 상품을 보고 추가 설계 가능하세요 제가 컴맹이라서요 직접 만나서 상담해드릴 수 있도록 해드릴까요? 네 주소를 알려주실 수 있나요? OO시OOO입니다 근처 지점은 OO지점이 있습니다 지금 일때문에 OO시에 있는데 거기로도 가능한가요? OO시에는 OO지점 하나 있습니다 네 감사합니다,1
" 보험 들고 싶어요 생각하신 상품이 있으신가요? 아니요 보험가입 목적에 따라 추천해드릴수 있습니다. 목적이 무엇인가요? 어떤게 있나요? 자녀의미래, 중대질병,건강플랜,조기사망,은퇴,투자가 있습니다 중대 질병으로요 저희 상품중에 암+라는 상품을 말해드리겠습니다 어떤 상품인가요? 4대암 과 뇌질환, 심근경색이 보장됩니다 입원비도 지원되나요? 입원비도 지원 됩니다 사망보험금은 얼마인가요? 기본 5천만원에 추가 가입가능합니다 가입 하고 싶네요 정확한 금액과 가입은 컨설턴트를 통해 연락가도록 하겠습니다 내일 가능할까요? 내일 연락가도록 하겠습니다 네 감사합니다 네 좋은 하루 되세요",1
 실비보험이 갱신 榮쨉 비싸네요 100%보장 되는 실비보험이시네요 네 보장액이 많아서 갱신시 보험료가 인상되었습니다 언제까지 오르나요? 갱신보험이므로 주기마다 바뀝니다 너무 비싸요 착한실손으로 안내해드릴까요? 네 보장액이 적은대신 보험료가 저렴합니다 갱신형인가요? 네 얼마나 더 저렴하죠? 절반정도라고 생각하시면됩니다 보험료가 얼마에요? 00만원입니다 바로가입되나요? 심사 후 가입가능합니다 그렇군요 기존 보험 해지하고 가입도와드릴까요? 네 감사합니다,1
" 통장 없애 주세요 인터넷 뱅킹을 사용 하시나요? 아뇨 그러면 직접 방문하셔서 해지하는 방법밖에 없습니다 네 알고있어요 저희 어머니 통장인데 제가 해지할 수 있죠? 네 할 수 있습니다 필요한게 있나요? 필요한 서류를 알려드리겠습니다 네 위임장,어머니 인감증명, 인감도장,본인신분증을 준비하시면 됩니다 다 필요 한거에요? 네 그렇습니다 직접 가면 필요한게 뭐죠? 신분증이랑 통장이 필요합니다 그것만 있으면 되나요? 네 몇시에 열어요? 09시부터 영업합니다 네 알겠습니다",1
 고양이도 보험 가입 할 수있나요? 네 가입 할 수 있습니다 제가 아무것도 몰라요 고양이 종류와 등록번호 알려주시겠어요? 노르웨이숲에 OOO입니다 성별이 어떻게 되나요? 암컷이요 중성화수술은 하셨나요? 네 펫보험은 실손보험임을 알려드립니다 네 알겠습니다 병원비의 50%나 70%돌려받는 상품중 뭘로하시겠습니까 50%로 할게요 구강이나 피부 질환 특약 추가할 수있습니다 어떤거죠? 구강이나 피부질환시 일시금이 지불됩니다 이걸로 할게요 설계사 분과 상담하실수 있도록 도와드리겠습니다 네 감사합니다,1
" 적금 넣고 싶어서요 적금관련 무엇이 궁금하신가요? 자유적금이요 자유적금은 납입일,납입횟수가 정해져있지 않은 적금입니다 뭐가 좋나요? 조건이나,손해가 없어 편합니다 금리는 어떻게 되죠? 1년기준 연 1.1%에 자동이체등록시 0.2%추가됩니다 출금도 할 수 있다던데요? 네 기간동안 2회가능합니다 26주 적금은 무엇인가요? 26주간 일정금액씩 증액하여 넣을 수 있는 적금입니다 추가 납입도 가능합니까? 네 가능합니다 자동이체 등록은 어떻게 하나요? 저희 은행 계좌가 있으시면 적금신청시 바로 설정 하실 수 있습니다 입출금 계좌가 있어야 한다는거죠? 네 맞습니다 아 네 감사합니다",1
 보험 변경 하고 싶어요 네 어떻게 도와드릴까요? 하지정맥 보장 빼주세요 혹시 이유 알 수 있을까요?  하지정맥안 걸릴거 같아서요 네 고객님 그렇군요 일단 본인 확인 하겠습니다 성함과 생년월일 알려주시겠어요? OOO에OOO입니다 네 확인 되었습니다 하지정맥 많이 안걸리죠? 생각보다 많이들 보장받으십니다 목디스크도 빼주세요 네 보장 변경 해드렸습니다 그러면 보험료가 어떻죠? OOO로 감액되었습니다 바뀐증권 보내주죠? 네 우편으로 받으시겠어요? 네 보내주세요 네 알겠습니다,1
 46살인데 실비 가입 하고 싶어요 저희 보험사에 75세까지 가입가능한 실비보험이 있습니다 늦게 가입해도 괜찮나요? 네 괜찮습니다 보장은 어떤가요? 요양병원과 상급병실까지 보장됩니다 갱신 되는 상품이죠? 네 2년마다 갱신됩니다 자동으로 갱신되는 상품인가요? 자동으로 갱신됩니다 몇살까지 가능합니까? 100세 까지 보장 해드립니다 혹시 드시는 약이나 치료력이 있나요? 당뇨약 먹고 있습니다 그러면 심사를 거쳐 가입가능하세요 심사는 빨리되나요? 3일정도 걸립니다 필요한게 있나요? 5년이내 치료력과 드시는약입니다 네 알겠습니다,1
" 보험 내용 변경 가능하죠? 네 고객님 어떻게 도와드릴까요? 암보험 바꾸려합니다 본인 확인을 위해 생년월일 알려주시겠어요? OOO에 OOO-OOOO 입니다 네 고객님 자동차보험이랑 암보험 있으시네요 암보험 바꿔주세요 어떻게 도와드릴까요? 특약 가입할려고요 어떤 특약으로 하시겠어요? 난소암,자궁경부암이요 보험료가 인상될 수 있습니다 괜찮으세요? 네 괜찮습니다 보험료는 얼마나 오르나요? 00000원에서 00000원으로 변경됩니다 바뀐 보험료는 다음달 부터인가요? 다음달부터 적용됩니다 증권주세요 네 우편으로 보내드릴까요? 네 감사합니다",1
" 미성년자도 펀드가입 가능한가요? 네, 가능합니다. 가입 도와주세요 펀드가입하시는분의 부모님 되시나요? 네 아버지에요 네. 아버지께서 법정대리인이 되시며 서류가 필요합니다 어떤거요? 법정대리인의 신분증, 가족관계증명서, 미성년자 명의기본증명서, 도장이 필요합니다. 기본증명서는 상세인가요? 네 도장은 아이것 가져가면되나요? 네, 그렇습니다. 서류는 3개월 이내만 인정 되죠? 네. 서류 지참하시고 방문하시면 됩니다. 법정 대리인을 엄마아빠 2명도 되나요? 네, 두 분 모두 신분증을 지참하시고 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 고맙습니다 네, 감사합니다 고객님.",1
 요새 정기예금 어떻게 하나요? 기본2.2% 우대시 2.5%까지 됩니다 비과세도 되죠? 네 5천만원 가능합니다 다른 은행에서 3천있으면요? 저희 은행에서는 2천 밖에 안됩니다 네 우대 금리 조건이 뭐죠? 급여통장을 저희 은행으로 할시 0.1%됩니다 또있나요? 자동이체건수가 3건이상일 시 0.1%됩니다 더있어요? 신용카드 개설 후 30만원 쓰시면 0.1%됩니다 세개 다하면 2.5%까지 되는 거네요? 네 그렇습니다 그냥 기본으로 할게요 기본으로 얼마 하시겠어요? 0000만원이요 네 0000만원 2.2%로 도와드리겠습니다 네 수고하세요,1
" 안녕하세요 OO생명입니다 무엇을 도와드릴까요? 보험 보장을 추가 하고 싶어서요 네 고객님 생년월일을 말해주시겠어요? OOO입니다 개인정보 동의를 위해 문자를 확인해주시겠습니까? 네 OOOO이요 자동차보험과, 암보험이 있으시네요 네 자동차보험추가 하려고요 어떤 걸 추가해드릴까요? 대인,대물 둘다 금액을 더넣고싶네요 현재 대인대물 3천만원까지입니다 5천만원까지 올릴수있나요? 네 가능합니다 그렇게 해주세요 그럼 보험료는 인상됩니다 네 얼마나되죠? 00000원정도 예상합니다 네 진행해주세요 변경완료되었습니다 증권은 자택으로보내드릴까요? 네 그렇게해주세요",1
" 공동명의 통장 만들려구요 문의주신 공동명의 통장은 개인과 개인, 법인과개인, 법인과 법인 으로 가입가능합니다. 공동명의 통장은 입출금만가능한가요? 일반 예,적금과 부금에 한다여 가능합니다 통장 만드려면 필요한게있나요? 공동명의인 전원의 성명과 주민번호가 필요합니다 실명확인을 해야하는건가요? 네, 또한 공동명의인 전원의 신분증과 날인한 확인서가 필요합니다. 서류 명칭이 뭐죠? 공동명의예금 거래확인서 입니다 통장거래를 서명으로 할 수 있나요? 서명거래는 불가능합니다 도장으로만 가능한가요? 네, 거래인감을 사용하셔야합니다 예금주 는 누가되나요? 공동명의인중 1인의 실명번호로 신규하고, 통장기부명은 '00명 공동명의'로 등록합니다. 혹시 외국인도 가능한가요? 네 가능합니다 대리인이 가야할것 같은데 필요한 서류가있나요? 대리인에게 해당 상품가입을 위임한다는 위임장이 필요합니다. 네 감사합니다",1
" 적금 통장을 가입하고 싶군요 저희 은행에 거래하신 적이 있으세요? 네 있습니다 어떤 상품으로 도와드릴까요? 금리가 높은걸로요 정기적금,자유적금 뭘로 하시겠어요? 정기 적금으로 할게요 월 얼마정도 납입 하시겠어요? 0만원이요 납입기간은 어떻게 해드릴까요? 0년이요 네 00만원씩 0년으로 설정해드렸습니다. 금리가 더높은 상품 있나요? 납입기간을 길게하시면 올라갑니다 0년으로 해주세요 납입은 어떻게 하시겠어요? 입출금 통장에서 나가게해주세요 출금일은 몇일로 해드릴까요? 00일로 해주세요. 매월 00일로 변경해드렸습니다 네 감사합니다",1
 비과세종합저축을 가입하려구요 가입조건에 해당되는지 확인해보겠습니다. 만 65세 이상신가요? 아니요 장애인복지법에 따라 등록된 장애인이십니까? 아닙니다 국가유공자이시거나 그 유족 또는 가족이십니까? 아니요 국민기초생활보장법에 따른 수급자이십니까? 네 해당 조건으로 가입이 가능하세요 얼마까지 가능한가요? 5천만원 이내입니다 1인당 5천만원이군요 네 원금과 이자를 통합하여 5천만원 이내 입니다 은행당 5천만원씩 계좌를 개설할 수 있나요? 은행 통합 5천만원 이내입니다 그럼 5천만원 한도 내에서 계좌를 두개나 세개로 나누어서 할 수도 있나요? 네 가능합니다 네 감사합니다,1
 적금을 해지하고 싶은데요 아무 지점이나 가면 되나요? 네. 가까운 영업점에 방문하시면 됩니다. 만든곳으로 안가도 되는거예요? 네 해지하실때는 아부 영업점에 방문하셔도 됩니다. 아 통장 없이 가도 되나요? 통장을 분실하셨습니까? 네 맞아요 예 신분증을 준비하여 본인이 직접 방문하시면 됩니다. 대리인이 가면 안되나요? 예. 통장을 분실하신 경우는 본인이 직접 오셔서 통장을 발급받으셔야 합니다. 서류 뭐가 필요하다 했죠? 신분증 그리고 거래인감을 지참하시면 됩니다.  개설시에 필요 없던 인감이 필요한가요? 인감 없이 개설하실거면 없으셔도 됩니다. 서명할거면 상관 없겠네요 그럼 신분증만 있으면 되는거죠? 네 맞습니다.  통장 재발급 및 적금해에 시간은 얼마나 걸리까요? 재발급 및 적금해지시 소요시간은 10분정도 예상됩니다. 네  알겠습니다. ,1
 적금통장을 은행에 안가고 만들수 있나요? 딩헹에 입출식 계좌가 있으십니까.? 네 있습니다. 인터넷 뱅킹 이용 하시나요? 아니요 안해요 뱅킹 가입자만 비대면 개설이 가능합니다.  아 그래요? 네 그렇습니다. 적금 가입시 이율은 어떻게 되요? 상품별로 차이가 있습니다. 보통 일반적으로 얼마정도 하나요? 보통 2~3% 정도입니다. 우대 금리가 뭐예요? 고객님 조건에 따른 우대이율을 제공해 주는것을 말합니다. 콜센터에 통화 할 수 있나요? 가능합니다. 연결할까요? 번호만 알려주세요 OOO-OOOO-OOOO번 입니다. 네 감사합니다.  네 감사합니다.,1
 정기적금과 자유적금은 무엇이 다른가요? 정기적금은 매월 지정된 날에 지정된 금액을 넣은 저축방식입니다. 자유 적금은 매월 최고금액을 정해놓고 자유롭게 저축을 하는 방식입니다.  자유적금에 한도가 있나요? 네 월 납입한도의 제한이 있습니다. 혹시 돈을 못넣는 달이 있어도 불이익 없나요? 네 없습니다. 그럼 정기적금이 더 좋은점은 뭔가요? 금리가 더 높습니다. 비과세가 있나요? 네 있습니다. 비과세 적금도 가입 가능한가요? 60세 이상 또는 장애인 등에 한해서만 5000만원까지 비과세 대상입니다.  해당 조건 안되면 가입 못하나요? 비과세는 아니지만 세금 우대 상품은 있습니다. 세금우대는 얼마나 되는데요? 농특세x%만 과세가 됩니다. 세금 우대가 없으면 몇퍼센트죠? 과세로 가입시 이자에 대해 xx%가 과세됩니다. 음 알겠습니다. 네 감사합니다.,1
 마이너스 통장 만기 연장 하고싶습니다. 네 본인확인을 하겠습니다. 성함이 어떻게 되십니까? OO 입니다. 사시는곳 주소가 어떻게 되십니까? OO 입니다. 네 확인 되었습니다. 이달 25일 만기시네요 연장 되나요? 네 연장 가능합니다. 대출을 좀더 했더니 신용점수가 떨어졌어요 기존 대출이 늘고 신용등급이 하락시 일부 상환 금리 상승등의 불이익이 생길 수 있습니다. 등급 하나 떨어져도 그래요? 네 심사를 받아야 정확히 알 수 있습니다. 심사는 언제 하죠? 관련 문의는 콜센터에 전화해서 문의해보시길 바랍니다. 네 번호좀 알려주세요 OO 입니다. 다른 궁금하신 점 없으십니까? 네 없습니다. 네 감사합니다.,1
 카드 내역에 리볼빙이라고 있던데  그게 뭔가요? 카드 결제 잔액 부족시 일부금액만 결제되고 나머지 금액은 다음달로 이월되는 서비스 입니다. 제가 신청 안했는데 왜 가입되있죠? 고객님이 신청하셨네요 그럼 이월 금액에 수수료가 붙나요? 네. 수수료가 붙습니다. 할부와 리볼빙이랑은 뭐가 달라요? 리볼빙은 일시불로 사용한 금액에 대해 결제비율을 선택해서 납부할 수 있는 서비스 입니다.. 그럼 통장 잔고가 결제금액보다 많아도 이월 되나요?   그건 선택하신 결제 비율에 따라 달라집니다. 선택하신 리볼빙 결제 비율이 몇 프로 인가요? 70%라고 나와요 만약 100만원을 이전달에 결제 하셨다면 70만원만 이번달에 결제 하시고 나머지 30만원은 다음달로 이월되십니다 통장 잔고가 100이 넘어도요? 네 그럼 결제 비율을 100프로로 하면 리볼빙 서비스 없는것과 뭐가 다르죠? 100프로로 리볼빙 서비스를 신청시에는 통장에 잔고가 없을 경우 결제 금액이 다음달로 이월되기 때문에 연체 되지 않습니다 그럼 100%로 바꿀수 있나요? 네 가능합니다.  해주세요,1
 차를 새로 구입해서 기존계약의 보험만기일과 맞추려 합니다. 계약자분 본인이신가요? 네 본인입니다. 지금 계약의 만기일이 언제죠? 0월 0일 입니다. 만기일에 맞춰 가입시 보험료가 얼마인지 알고 싶어요  구입하실  차량 종류를 말씀해 주시겠습니까? 현대 아반떼요 만기일 다음날부터 타실 예정이십니까? 아니요 만기일 전에 새차를 탈건데 문제 있나요? 가능 합니다. 기존 가입하신 자동차보험은 해지하시고 구입하신 차량으로 승계하셔도 됩니다. 그러면 남은보험료는 어떻게 되요? 남은 보험료는 일할계산되어 환급받으실 수 있습니다. 그러면 남아있는보험은 새차에 적용가능 하다는 말씀이시죠? 네 그렇습니다. 승계된 보험료를 적용한 보험료좀 알려주세요 네 보험료는 A원 입니다. 네 알겠습니다. 더 도와드릴게 있나요? 없습니다.,1
" 지금 있는 주택청약통장을 청년용으로 바꿀수 있나요? 네. 기존에 주택통약통장을 발급받으셨나요? 네 기존 발급받으신 주택청약통장을 청년우대형 주택청약통장으로 전환한다는 말씀이신가요? 네 청년 우대형 주택청약의 조건을 알 수 있나요? 나이는 만 19세 이상 만 34세 이하여야 하고, 직전년도 소득이 3000만원 이하여야 합니다. 청년우대형으로 전환시에 어떤 장점이 있나? 원금 5000만원 까지 최대 10년간 이자율 A%적용되며, 500만원 이자까지 비과세가 적용되는 장점이 있습니다. 주택청약통장은 만기는 없나요? 네 만기는 없으며 주택청약에 당첨이 되시면 청약통장의 효력은 없어집니다.  해지도 언제든 할 수 있죠?   네 맞습니다.  올해 청년우대로 전환했다가 나중에 3000만원 이상 수익이 발생하면 어떻게 되는거예요? 한번 전환되면 소득이 올라 가더라도 상관이 없습니다. 계속 유지되는거네요? 네 맞습니다. 전화로 전환 가능할까요? 영업점에 직접 방문하시어 전환하셔야 합니다. 네 알겠습니다.",1
" 청약저축 가입조건이 어떻게 되나요? 연령에 관계없이 누구나 가입 가능하십니다. 복수가입도 되나요? 아니요 청약종합저축의 가입은 1인 1계좌만 가능합니다. 미성년자도 만들 수 있나요? 만 19세 이상만 청약가입이 가능합니다.   만 19세 이전에 납입한 납입분은 어떻게 되나요? 만19세 이전 납입인정분 중 금액이 많은 순으로 횟수를 산정하고, 해당금액의 합으로 계산합니다. 국민주택이 뭔가요? 국가 또는 지자체 등에서 건설하는 주택 중 전용면적 85 제곱미터 이하의 주택을 말합니다. 소득공제도 가능한가요? 네 영업점 또는 인터넷뱅킹에서 신청 가능합니다  영업점 방문시 필요한 구비서류를 알려주시기 바랍니다. 직접 방문하시나요? 네 그러면 신분증만 챙기시면 됩니다. 주택청약 납입 형태는 뭔가요? 자유적립식 입니다. 주택을 소유하고 있는데 가입 가능한가요? 네 가능합니다.",1
 외화예금통장 개설 하고싶습니다. 달러 예금도 가능할까요? 네 외화예금에 가입 하실 수 있습니다 달러예금은 어떻게 구분되죠? 입출금이 가능 예금과 정기예금으로 구분됩니다. 달러예금에는 어떤 특징이 있습니까? 입출금이 자유롭지만 금리가 상대적으로 낮습니다. 달러정기예금에는 어떤 특징이 있습니까? 금리가 상대적으로 높습니다. 법인으로 가입하려면 어떤 서류가 필요할까요? 사업자등록증과 대표자 신분증이 필요합니다. 신규 가입시에 불입 해야하나요? 네 그렇습니다. 최소 얼마정도요? 최소 1달러 이상 입니다. 서명하면 대리인이 출금 가능한가요? 서명거래는 본인 확인이 필수입니다. 네 알겠습니다.  더 궁금하신게 있나요? 없습니다. 고맙습니다.,1
" 모임통장이 뭐하는 건가요? 네 모임통장에 대해 궁금하신가요? 네 알려주세요 친목, 여행 등 일정한 사용목적을 위해 여럿이 함께 돈을 모으는 통장을 의미합니다. 명의는 공동인가요? 아닙니다. 입출금식 통장인가요? 네 자유 입출금식 통장입니다. 특징이 뭐죠? 모임에 속한 사람들이 실시간으로 거래내역을 확인할 수 있습니다. 수수료 면제 혜택도 있습니까? 자동이체건수가 x건 이상 있으면 타행이체 수수료가 면제됩니다 수수료 면제 횟수는요? 3회까지 면제입니다. 모임관리서비스도 있나요? 회비/회원/일정 관리 등이 있습니다 연락처 등록도 할 수 있나요? 네 가능합니다. 네 알겠습니다.  네 알겠습니다. ",1
" 교통카드를 만들고 싶습니다. 네 선불/후불 중 어떤 교통카드를 만들고 싶으신가요? 차이가 뭐죠> 일정 금액을 카드에 충전하는 방식이 선불이고 대중교통을 이용한 금액을 나중에 결제하는 방식이 후불입니다. 선불 교통카드 만들고 싶은데 어떻게 하죠? 교통카드 구입하시고 금액을 충전 하신 후에 이용하시면 됩니다. 충전은 어디서 할 수 있나요? 편의점, 지하철역 등에서 가능합니다. 신용카드를 만들면 후불교통카드 기능이 포함되어있나요? 네 만드실때 후불교통카드 기능을 포함하시면 됩니다. 그러면 신용카드도 후불교통카드 기능이 없을 수 있나요? 네. 그렇습니다 교통카드 기능이 있는 신용카드 뭐가있죠? 대부분의 신용카드에서 가능합니다. 신용카드에서 교통카드 이용 내역만 따로 조회 가능하죠? 네 모바일로 가능한가요? 네 그렇습니다. 인터넷으로도 가능ㅎ나가요? 네 그렇습니다.",1
 모바일 뱅킹 상품 문의좀 하고 싶어요 네 고객님 무엇을 도와드릴까요? 앱을 삭제하면 모든 기록들의 날아가나요? 네 그렇습니다. 재등록 가능한가요? 네 앱을 다시 설치하신 후 인증서 등록을 해주시면 됩니다 모바일앱을 삭제하는데 인증서는 왜없어지나요? 보안상 모든정보가 삭제됩니다 모바일 인증서 등록을 다시 해야하겠네요? 네 그렇습니다 혹시 앱을 삭제하신 이유가 무엇인가요? 폰에 용량이 없어서 삭제했어요 어떤점이 불편하신건 없으셨습니까? 네 그런건 없었습니다. .  네 고객님 혹시 불편한점 있으시면 문의해주세요 네 그러도록 하겠습니다. 다른 궁금한점 있으신가요? 음 생기면 그때 할게요 네 고맙습니다. 네 고맙습니다.,1
" 제가 학생인데 체크카드를 발급 하고싶어요 네, 고객님. 만 나이가 어떻게 되시나요? 만 17살인가 16살이요 본인이 직접 은행에 방문하실 건가요? 네 제가 직접 입출금통장은 있으신가요? 네 주민등록번호가 표기된 학생증이 있으신가요? 아니요 없어요 여권은요? 없어요 둘다 없는데 못만드나요? 학생증과 주민등록초본을 준비하셔야 합니다. 부모님이 대리로 해도 되나요? 네 고객님 대리로 가능합니다.. 부모님이 갈거면 어떤 서류가 필요해요? 부모님 신분증, 가족관계증명서가 필요합니다. 네 다른건 없나요? 네 없습니다. 감사합니다",1
 대학생인데 신용카드 만들 수 있나요? 네. 현재 만 나이가 어떻게 되시나요? 23살 입니다. 네 가능하십니다. 발급에 얼마나 걸리나요? 카드 심사기한 포함 보통 1주일정도 걸립니다. 대학생인데 발급 가능한가요? 소득이 있으신가요? 없어요 본인 명의 자산으로 발급심사가 이루어 질 겁니다. 본인명의 자산은 어떤게 있나요? 고객님 명의의 부동산 이나 다른 자산을 말합니다. 자산이 없으면 못만들어요? 네 심사에 따라 부득이하게 만들지 못하실수도 있습니다. 급여나 정기 소득이 있으면 되고요? 네 그렇습니다. 최소 기준이 있나요? 소득 말씀하시는 건가요? 네 정해진 기준은 없습니다.,1
" 자녀 용돈통장을 만들고 싶습니다. 네 무엇을ㅇ 도와드릴까요? 자녀 통장을 만들려면 어떻게 해야하죠? 영업점에 직접 방문 부탁드립니다. 필요한 서류는요? 통장개설에 필요한 서류를 구비해주세요 부모가 대신 가면 되는거죠? 네 가능하십니다. 필요한 서류는 뭐가 있죠? 부모님 신분증, 가족관계증명서, 기본증명서(자녀기준), 자녀분 도장이 필요합니다 그 외에는 없나요? 네 없습니다. 발급한지 3개월이 넘은 가족관계증명서 들고가도 되나요? 아니요 안됩니다. 그러면 새로 재발급 해야 하나요? 네 최근 3개월 이내의 서류가 필요합니다. 자녀 도장은 없는데 어떡하죠? 부모님 도장도 가능합니다 통장 만들면서 체크카드도 같이 신청 가능한가요? 네 가능합니다.",1
  마이너스 통장은 어떻게 만드나요? 현재 직장에 다니시나요? 네 직장인입니다. 근로기간이 얼마나 되셨나요? 3년 정도 된 것 같아요 한도는 얼마로 해드릴까요? 얼마까지 되나요? 심사 기준에 따라 다릅니다. 음 잠시만요 금리는 얼마인가요? 최저 x%입니다 한도에 따라 금리도 달라지나요? 아니요 신용등급에 따라 금리가 결정됩니다. 마이너스 통장은 이자를 어떻게 계산하나요?   복리이자로 계산됩니다. 사용기간만큼 이자도 함께 계산된다는 뜻인가요? 네 발급 비용은 얼마죠? 무료입니다. 네 감사합니다.,1
 오늘 출국하는데 여행자보험 가입될까요? 공인인증서 있으실까요? 네. 그럼 바로 가입 가능하십니다. 좋네요. 보험 없이 가려니 조금 불안했거든요. 인터넷 다이렉트 보험은 할인율이 더 큰데 그쪽으로 안내해드릴까요? 그럼 그쪽으로 안내부탁드려요. 일단 어플을 다운받으시고 회원가입을 해주세요. 회원가입이 필요할까요? 네. 개인정보가 들어간 사항이라 가입이 필요합니다. 알겠습니다. 로그인 해주시고 여행자보험 코너에서 해당사항 체크 후 완료하시면 됩니다. 완료하면 지불은요? 지불을 해야 가입이 완료되십니다. 카드로도 가능한가요? 네. 해당카드를 입력해서 결제하시면 됩니다. 할부는 어떻게 되나요? 카드사 마다 달라서 직접 들어가서 확인해보셔야 할듯 합니다. 알겠습니다. 감사합니다. 그럼 상담을 종료하겠습니다.,1
 출국 당일에 보험 가입이 되나? 휴대폰에 공인인증서가 있습니까? 응 그러시면 출국당일에도 보험 가입이 가능하십니다. 당일이라 가입 안되면 어쩌나 했거든 방법 알려드릴까요?? 응 해당보험사 어플을 이용하시면 됩니다. 귀찮은데 바로 되는건 없어? 지금 공항이실까요? 좀이따 도착해 그럼 공항에서 바로 하실수 있습니다. 어떻게? A게이트로 가시면 보험가입 창구가 있습니다. 그럼 거기가서 신청하면 되나? 네. 바로 가입하시면 됩니다. 필요한건? 신분증과 여행날짜가 필요하십니다. 땡큐 즐거운 여행 되세요,1
" 어행자보험 가입은 며칠 전에 가입 해야 할까요? 출국이 언제십니까? 오늘 출국해요. 당일 가입도 가능하십니다. 다행이네요. 안될까봐 걱정했어요. 만약 제가 여행자보험 가입하고 해외에서 사고가 났다면 국내에서 제가 가입한 보험과 여행자보험 둘다 보장받을 수 있나요? 보험사마다 다르신데, 고객님의 보험약관을 확인해 보셔야 합니다. 알아봐야겠네요. 네. 그러세요. 그리고 해외여행후 아무 사고 없었으면 환불이 되나요? 보험성격상 그건 안됩니다. 왜 안되죠? 죄송합니다. 보험사 방침입니다. 고민좀 해봐야겠네요. 네. 편하게 생각하세요. 그냥 가입하겠습니다. 가입절차 안내해드릴까요? 네. 공항 A게이트로 가시면 여러 보험사 창구가 있습니다. 원하시는 곳으로 가셔서 신청하시면 됩니다. 감사합니다^^",1
" 치매보험 좀 알아보고있습니다. 고객님 본인께서 가입을 희망하시는 건가요? 네. 저요, 나이는 52살인데 가입이 가능할까요? 가능하십니다. 월 보험료는 얼마 일까요? 경도치매 보장과 간병인 지원까지 다 되는 상품은 월납 51,350원에 20년 납입, 100세 만기 무해지 환급형입니다. 경도 치매보장은 어디까지 보장이 되는거죠? 경도치매 같은 경우에는 진단비가 1000만원 보장됩니다. 요새 사람들이 치매보험 많이 가입하나요? 요새는 많이들 가입하십니다. 만기때 환급은 얼마나 될까요? 치매보험상품은 환급 목적 보다는 보장 목적이 커서 환급은 거의 없을것으로 보입니다. 음,,,없다고 봐야겠네요. 그렇습니다. 잘 알아보고 가입해야겠네요. 네. 더 자세한 안내 필요하실까요? 네. 자세히 살펴보고싶어요. 우편이나 이메일로 가능합니다. 어떤걸로 도와드릴까요? 우편으로 보내주세요. 네. 우편으로 발송해드리겠습니다.",1
" 치매보험은 몇살부터 가입될까요? 고객님 출생연도가 어떻게 되시나요? OO년생이요 최근에 치매진단 받으신 이력 있으십니까? 아니요. 치매진단 받으신거 아니면 가입가능하십니다. 보험금은 얼마죠? 상품마다 납입금액이 다릅니다. 어떤 상품들이 있나요? A,B,C등이 있습니다. A상품에 대해 더 설명해주세요. 경도치매 보장과 간병인 지원까지 다 되는 상품으로 월납 51,350원에 20년 납입, 100세 만기 무해지 환급형입니다. 100세 만기면 일찍 가입하는게 좋겠네요? 일찍 가입하실수록 보장이 길어지시죠. 간병인 지원은 몇일 지원이 되나요? 치매로 입원시 입원일의 80% 지원이 됩니다. 100% 보장되는건 없나요? 추가설정하시면 됩니다. 그러면 되겠네요. 안내장 보내드리겠습니다.",1
" 강아지도 보험도 있나요? 반려견도 보험 가입이 가능하십니다.  어떤 보험이 있는데요? 반려견 같은 경우는 보험상품이 4종류가 있습니다. 나이 상관없이 가입 가능할까요? 생후 7년이 지나면 가입이 어려우십니다. 강아지 종에 따라서도 보험료가 달라지나요? 종이나 나이에 따라서 보험료가 달라집니다. 저희애는 푸들이고요, 나이는 2살인데 보험료가 얼마나 나올까요? 상품에 따라달라집니다. 어떤상품으로 안내해드릴까요? A로 안내해주세요. A는 수술 입원만 해당되는 것이고, B,C는 종합이고 50%보장과 70%보장이 있습니다. C로 안내해주세요. 고객님의 반려견은 월 51000원 1년 만기 15년 보장이시고요, 연납일 경우에는 59만원 1년 만기 15년 보장이십니다. 15년 보장이면 괜찮네요.  그렇습니다.  연납이 더 싸네요? 네. 연납은 할인되십니다. 연납으로 가입해주세요.",1
" 고양이보험도 있을까요? 네. 반려묘 보험도 있습니다.  다행이네요. 보험료는 어떻게 될까요? 고객님 반려묘 나이가 어떻게 될까요? 5살이요 품종은 어떻게 되실까요? 품종에 따라 달라지나요? 네. 품종과 나이에 따라 달라집니다. 러시안블루입니다. 5세까지 가입이 되는 보험을 들을수 있고, 50%보장과 70% 보장이 있는데 어떤걸 선택하시겠습니까? 70%가 좀 더 비싼가요? 50%는 41000원 정도고, 70%는 51000원 정도로 확인되시네요. 그럼 70%보장이 낫겠네요.  3년 납부인데 연납이나 월납 선택하시면 됩니다. 1년치 한꺼번에 납부하면 할인이 될까요? 처음 1년은 월납과 같고요, 2년째 납입부터는 2.5% 할인 됩니다. 입원 보장은 어떻게 되나요? 1일 입원이든 통원치료든 15만원 보장 되십니다. 오늘 병원 갔다가 내일 또 병원가면 오늘 15만원, 내일 또 15만원 지원 받을 수 있는거죠? 가능하십니다. 다만 1년 총 한도액이 500만원 까지입니다.",1
" 제가 유병자인데요 보험 가입이 가능할까요? 가입은 가능하신데 조건이 있습니다. 어떤조건일까요? 최근 3개월 이내 의사가 입원, 수술, 추가 검사 혹은 재검사가 필요하다는 소견이 있으셨나요? 아니요, 최근 2년 이내 입원이나 수술, 7일 이상 계속하여 치료 받으신적 있으신가요? 없어요.  최근 5년 이내 암으로 입원이나 수술 혹은 치료 받으신 적 있으신가요? 아니요. 그럼 가입이 되십니다. 그러면 저도 모든 보험이 다 가입이 되나요? 네. 방금 질문한 항목만 아니시면 가입 가능하십니다. 실비보험 들고싶은데 가능하죠? 기존에 병이 있으셨던 고객님께서는 유병자 실비보험을 가입하시면 됩니다. 유병자 실비보험은 어떤건데요? 기존 실비보험과 비슷하지만 걸리셨던 질환에 대해서는 보장이 안됩니다. 유병자 실비보험은 어떻게 가입하는건가요? 온라인이나 모바일 앱으로도 가입이 가능하십니다. 진단서 같은건 필요없으신가요? 네. 필요없으십니다.",1
" 제가 병원에서 치료받은 이력이 있는데 실비 보험이 가입 될까요? 치료 시기가 어떻게 되실까요? 10년전이요. 병명이 어떻게 되시나요? 유방암이요 지금은 계속 치료중이신가요? 10년전 수술하고 지금은 반년에 한번씩 확인검사만 합니다. 제가 몇가지 확인토록 하겠습니다. 예. 3개월 이내에 입원이나 수술 혹은 재검사가 필요하다는 의사의 소견이 있었을까요? 아니요 2년이내에 입원이나 수술, 혹인 7일이상 치료를 받으신적은 있으실까요? 아니요 5년이내에 암으로 입원이나 수술 받으신적 있으실까요? 없습니다. 그럼 가입 가능하실꺼 같습니다. 가입이 될까요? 몇가지 추가서류 검토 후 가입진행이 이뤄지실겁니다. 어떤서류가 필요할까요? 의사소견서와 진단서 저희쪽으로 보내주시면 됩니다.",1
" 이사를 해서요.. 주소변경 신청 될까요? 주소변경 도와드리면 될까요? 네. 본인확인 먼저 하겠습니다. 성함이 어떻게 되시죠? OOO입니다. 주소지는 어디셨습니까? 대전시 O구 OO아파트요. 확인되셨습니다. 바뀐 주소를 말씀해 주시겠습니까? 서울시 O구 OO동 00빌라 OOO호요. 변경 되셨습니다.  우편물은 이메일이나 문자로 신청 가능한가요? 문자는 없고, 이메일로 신청 가능하십니다. 이메일로 해주세요. 이메일 주소 알려주시겠습니까? 0000000@korea.kr 처리되셨습니다. 바로 적용된는건가요? 이번달은 이미 마감되어서 다음달 부터 이메일로 받으실수 있습니다. 알겠습니다. 감사합니다.",1
" 제 나이가 25살인데 암보험 가입하고 싶어서요 나이에 상관없이 암보험은 많이들 가입하십니다. 그런데 제가 아직 나이가 많지 않은데 보장 잘되고 싼거 없을까요? 현재 20대시라면 어린이보험을 추천드립니다. 네? 어린이 보험이요? 네. 맞습니다. 지금 제 나이가 25라구요! 어린이 보험은 만 30살까지 가입이 가능합니다. 몰랐네요. 많은분들이 모르시는데 어린이 보험이 보장은 좋으면서도 보험료는 저렴해서 만 30살이 되기전에 많이들 가입하십니다. 어린이보험인데 암보장도 될까요? 암보장 외에도, 유사암과 뇌혈관진단비, 특정질병 진단비까지 다 보장이 됩니다. 신기하네요, 보험금이 싼대신 보장금액은 작겠죠? 일반 보험료 대비 보장금액이 약 30%높습니다. 좋은데요? 네. 가입안내 드리겠습니다. 월 보험료는 얼마 일까요? 월 0000원 입니다. 확실히 다른 암보험보다 싸네요.가입해주세요. 모바일에서 어플로 가입하시면 됩니다.",1
" 퇴직연금에 대해서 물어보려구요 퇴직 연금 종류가 다양합니다. 어떤 퇴직연금에 관심이 있으신가요? IRP퇴직연금이 세금혜택이 좋다고 하던데요 네. IRP퇴직연금은 퇴직금을 적립 하고 운용할 수 있습니다. 저도 주위에 듣기만 해서요.. 어떤점이 좋은가요? 다른것과 비교시 가장 큰 차이점은 세제혜택입니다. 세금혜택이 어느정도인데요? 연금저축보험은 1년 최대 400만원까지만 소득공제혜택을 받아볼 수 있지만, IRP의 경우 최대 700만원까지 세제혜택이 주어집니다. 차이가 많이 나네요. 네. 장점은 그렇습니다. 단점도 있나요? 장기간 유지해야 하는 단점도 있습니다. 괜찮습니다. 어차피 장기간 유지 할꺼예요.  중도 해지시 그동안 받았던 혜택을 전부 반납해야 합니다. 혹시모르긴 하지만,, 무섭네요. 그렇습니다. IRP같은 경우는 매력은 있지만 그만큼 오래 가지 못하면 소용이 없는 상품이므로 한번 가입하실 때 신중하게 생각해 보셔야 합니다. 그럼 좀 더 생각해 볼께요. 다른 보험도 안내해드릴까요? 인터넷으로 살펴볼수 있을까요? OO사이트에 들어가셔서 확인해 보시면 됩니다.",1
" 연금저축 문의드립니다. 네. 어떤 연금저축에 가입하시길 원하시나요? 연금저축도 종류가 다양하게 있어요? 크게 세제적격연금과 비세제적격연금 두종류가 있습니다. 음.. 잘 모르겠네요. 세제적격연금은 세액공제가 되는 대신 과세이고, 비세제적격연금은 세액공제가 안되는 대신 비과세 상품입니다. 쉽게 설명해주세요. 세제적격연금은 매년 연말정산할때 세액공제가 되는 상품이라고 보시면 됩니다. 비세제적격연금은 연금 수령시 비과세로 받아 보실 수 있고요. 혜택받는 시점에 차이가 생기는 거네요? 그렇다고 볼 수 있겠네요. 연금저축도 보험인거죠? 그렇습니다. 연금보험이라고해서 보험의 한 종류지만 연금속성을 더 띠고있어 보장을 원하시는 고객님들이 많이들 가입하싶니다. 맞아요, 일반 연금으로만은노후가 불안하긴 하거든요. 공적연금제도의 미비점을 보완한게 연금보험이라고 보시면 될듯합니다. 그렇겠네요. 금액은 얼마나 될까요? 고객님께서 원하시는 금액에 따라 선택이 가능하십니다. 단위는 20만원씩 가능하십니다. 20만원 40만원 60만원 이렇게 낼수있다는 거죠? 예 그럼 제가 중간에 해지하면 반환금은 얼마 정도 되나요? 가입후 반년이하시면 반환금이 없습니다. 그 이후는 약관에 따라 지급됩니다.",1
" 태아보험문의 여기서 하면되나요? 네. 말씀하세요. 태아보험 가입하고 유산해서요. 상심이 크시겠습니다. 그러게요, 너무 속상하네요. 유산을 하셔서 태아보험 해지를 원하실까요? 네. 제가 태아보험 가입한지 3달되서,,, 보험금 환급은 안되겠죠? 실례지만 이전에 유산 이력있으십니까? 없었습니다. 그러면 태아보험은 무효처리 가능하십니다. 무효처리 되면 다 환급받을수 있다는 건가요? 네. 3개월치 다 돌려받을 수 있다는거죠? 전액 다 환급되십니다. 태아보험을 해지하시려면 필요 서류가 있으십니다. 알려주세요. 유산 진단서와 사산증명서가 필요합니다. 네. 그리고요? 구비서류 준비하셔서 우편으로 보내주세요.",1
" 제가 얼마전 유산해서 보험 해지하려는데 유산도 보험비 나온다고 해서 연락드렸어요 아이고,, 상심이 크시겠습니다. 그러게요. 고객님 제가 친절하게 잘 안내해드리겠습니다. 감사합니다. 유산도 보험비 나오는거 맞죠? 저희 약관에 따르면 유산은 보험금이 나오는게 아니라 태아보험 해지가 가능하십니다. 해지는 당연히 해야하는거 아닌가요? 일반적으로 가입 1년 이내에 해지하시는 거는 환급금이 거의 없는데, 유산으로 인한 해지라서 환급금이 있습니다. 아. 그렇군요 해지 관련해서 필요한 서류를 안내해 드릴테니까 준비하셔서 가까운 영업점 방문하시기 바랍니다. 알려주세요. 유산진단서와 사산증명서 원본을 가지고 가까운 영업점 방문하시면 해지후 환급가능하십니다. 환급금은 얼마나 될까요? 고객님께서 가입하신지 4개월 지나셔서 보험료 전액을 환급받으실 수 있으십니다. 전액 다 되요? 그렇습니다. 유산을 하시게 되면 태아보험 자체가 없어지는 거라 보험이 취소되면서 환급이 됩니다. 그렇군요 필요한 사항 있으시면 언제든지 문의하시기 바랍니다. 세종시에 있는 영업점 알려주세요 세종시 어진동 OO빌딩으로 내방하시면 됩니다.",1
 태아보험에 가입하고 2개월 지나서 유산했는데 유산도 청구가 되나요? 죄송합니다. 유산하셨더라도 보험비 청구는 불가능하십니다. 괜히 돈만 날렸네요. 보험 취소 하시겠습니까? 취소 해야지 그럼 어쩌겠어요? 고객님 같은 경우에는 해지가 아니고 보험이 무효처리 되십니다. 뭐 똑같은거 아녜요? 아닙니다. 무효는 고객님께서 납입한 보험료 전액 다 환급가능하십니다. 제가 납입한 2개월치 전부요? 네. 문의 안드렸으면 환급 못받을뻔 했네요. 연락주셔서 다행이네요. 그럼 무효처리는 어떻게 하면 되나요? 우선 전산상에 고객님께서 2개월치 미납이 되신게 있습니다. 2개월치 납부 하시고 무효처리 가능하십니다. 그냥 납입한것만 환급은 안되나요? 죄송합니다만 연체가 되시면 환급으로 진행이 안되셔서요… 절차대로 부탁드립니다. 복잡하네요. 양해부탁드립니다. 미납금 내고 어떻게 하면 되나요?   유산진단서와 사산증명서 원본을 가지고 가까운 영업점 방문하시면 해지후 환급가능하십니다.,1
" 보험 보장 바꿀 수 있나요? 어떤 보장을 바꾸고 싶으세요? 화상 진단비를 없애고 싶어요 바꾸고 싶은 이유가 있을까요? 화상입을일이 없을거 같아요 네, 보장 변경 해드리겠습니다 3대암 진단비 올릴 수 있나요? 아니요 질병에 관련된 보장은 줄일수는 있으나 늘일수는 없습니다 상해는 올릴 수 있는건가요? 네 올릴 수 있습니다 상해 수술비 000원으로 해주세요 네 변경 해드리겠습니다 그러면 보험료는 어떻게되나요? 0000원에서 0000원으로 변경 됩니다 다楹た? 메일로 계약변경사항이랑 보낼 테니 서명부탁드립니다 네 알겠습니다 보내드렸습니다 네 감사합니다",1
" 통장하나 만들어주세요 네 통장 개설 도와드리겠습니다 어떤 통장이 있나요? 입출금,예금,적금,모임등 있습니다 모임 통장은 어떻게 하나요? 모임통장으로 계좌개설 후 친구들은 초대해 주시면 됩니다 모임통장은 누구 명의로 되어있는건가요? 만드신 분 명의로 된 계좌가 됩니다 거래내역을 확인 할 수있나요? 네 어플을 통해 거래내역을 전부 확인 가능합니다 모임 통장에 참여 하려면 어플이 필수에요? 네. 모임통장을 이용하려면 어플을 설치하셔야합니다 카드도 발급가능한가요? 모임통장 하나당 1개의 체크카드 발급 가능합니다 아무나 발급 가능한가요? 모임주만 1개의 체크카드 발급 가능합니다 연령 제한이 있나요? 모임멤버로 참여하는 사람은 만 14세 이상이어야 합니다 네 감사합니다 네 좋은하루 되세요",1
 마이너스 통장 만들려고 왔어요 현재 직장이 있으신가요? 네 있어요 입사하신지 얼마나 되셨나요? 5년이요 통장 한도는 얼마로 설정해드릴까요? 최대 얼마까지 되요? 최대 5천만원 까지 가능합니다 천만원으로 해주세요 금리는 어떻게 되죠? 4.00%입니다 한도에 따라 금리가 다른가요? 아뇨 같습니다 천만원으로 해주세요 한도 천만원으로 마이너스 통장 발급해드리겠습니다 카드도 만들어 드릴까요? 네 발급 비용이 있나요? 아뇨 없습니다 네 감사합니다.,1
 보험 계약자 바꾸려구요 본인확인을 위해 성함과 주민번호 알려주시겠어요? OOO에 OOO-OOOO 이요 본인에서 누구로 변경 하시겠어요? 제 남편이요 변경 방법을 가르쳐 드릴까요? 네 두 분다 직접 방문 가능 하신가요? 남편만 갈거에요 한분만 방문 하신다는거죠? 네 아내분의 인감과 인감증명서 들고 오시면 됩니다 다른서류는 필요없나요? 방문하시는 분은 신분증 필요하세요 가면 그날 변경 가능한가요? 네 가능합니다 어디로가면되나요? 가까운 지점의 위치를 문자로 보내드리겠습니다 영업시간이 어떻게 되죠? 09시부터18시까지입니다 네 감사합니다,1
 태아보험 질문하려구요 태아 보험 무엇을 알려드릴까요? 다른 분들은 어떤 보장을 많이 선택하는지 알고싶어요 네. 알겠습니다. 잠시만 기다려주세요 네. 보장 혜택이 많은 고급형을 많이 사용하십니다 네 비갱신 보다는 갱신형을 선택 하시구요 네. 그렇군요 20년 자동갱신 상품을 많이 선택하셨습니다 카톡으로 그 상품 보내주실수 있나요? 네 번호알려주시겠습니까? OOO-OOO-OOOO입니다 네 그 번호로 안내문자 보내드렸습니다 보험 가입하려면 어디로 전화하면되죠? OOO-OOOO으로 전화하시면됩니다 몇시까지 영업하나요? 9시부터 19시까지입니다 네 감사합니다,1
 통장 만드려면 어떻게 하나요 통장가입 도와드리겠습니다 입출금 통장 만들고 싶은데요 네 고객님 저희 은행 어플은 설치하셨나요? 아니요 일단 어플 설치해주시겠어요? 네 설치 하셨으면 통장 만들기 누르시면됩니다 필요한게 있나요? 신분증이랑 계좌인증 필요합니다 네 만들었습니다 궁금하신게 있으신가요? 통장 이름도 바꿀수있나요? 통장 이름 변경가능합니다 어떻게하나요? 통장 이름 옆에 연필표시 누르시면 됩니다 계좌번호도 선택가능한가요? 계좌번호는 변경불가능합니다 수수료는 없죠? 네 없습니다,1
" 보험 해약하면 이때 까지내 돈은 어떻게되나요? 납입한 보험료보다 적거나, 없을 수도 있습니다. 보험 해약하려고요 계약자 본인 이십니까? 네 신분증과 계약자 명의 통장, 보험증권이 있어야 합니다. 친구가 대신 갈 수있나요? 친구는 대리인이 될 수 없습니다 누가 대신 갈 수있는건가요? 범위는 배우자 또는 직계가족까지 입니다 와이프는 가능하다는거죠? 네,가능합니다. 뭘 가져가야하나요 계약자의 인감증명서, 인감, 등본입니다 서류를 가지고 어디로 가면 되나요? 서류를 가지고 가까운 영업점으로 가면됩니다 전화로는 안되나요? 보험해지는 지점을 방문해야합니다. 가까운 곳 알려주세요 OO지점 입니다",1
" OOO은행입니다 무엇을 도와드릴까요? 우대금리받고 통장 만드려구요 네 통장 개설 도와드리겠습니다 뭘해야 우대금리 받을 수 있나요? 지금은 자동이체 3건 이상 등록이 있습니다 얼마나 오르나요? 연 0.2% 입니다 기존 통장도 가능한가요? 기존 통장은 불가능 하세요 새로만들어야 한다는거네요? 네  여기 관리비랑 가스, 전기 자동이체 등록해주세요 네 등록 해드렸습니다 이제 우대금리 가능하죠? 네 가능합니다 적금으로 통장 하나 만들려구요 지금 우대금리 적용해놓아서 어플로 통장 만드시면되세요 전화로는 안되요? 네 직접방문이나 어플로 가능합니다 그럼 어플로 해야겠네요 수고하세요 네 감사합니다",1
" OOO자동차 보험입니다. 무엇을 도와드릴까요? 자동차보험 알아봐주세요 고객님 성함과 생년월일,차량번호 부탁드립니다. OOO에 OOOOO,OOO입니다 기본으로 할 시 보험료는 000원입니다 할인 되는 거 없나요? 6세이하 자녀 할인 있습니다 그리고요? 블랙박스할인도 있습니다 블박은 없어요. 다른거는요? 안전운전 할인이 있습니다. 자세한 사항은 문자로도 보내 드리겠습니다. 네 할인 되서 00000원 까지 가능하십니다 카드 되나요? 네 됩니다 자동이체도 되죠? 네 가능합니다 자동이체로 할게요 계좌번호 불러 주시겠습니까? OOOO이요  가입완료 되었습니다",1
 보험 변경 문의요 무엇을 변경하시겠어요? 보장이요 어떻게 도와드릴까요? 치매진단비를 낮춰주세요 성함과 주민번호 부탁드릴게요 OOO에 OOO-OOOO입니다 네 확인되었습니다 치매진단비 낮춰주세요 얼마나 낮춰드릴까요? 절반으로 줄여주세요 네 절반으로 줄여드렸습니다 뇌출혈 진단비도 줄여주실수 있나요? 네 가능합니다 뇌출혈도 절반으로 줄여주세요 네 줄여드렸습니다 그러면 보험료가 어떻게 되죠? 00000원에서 00000원으로 변경됩니다 얼마 차이가 안나는군요 이대로 해드릴까요? 네 ,1
" 네 OO은행입니다 무엇을 도와드릴까요? 모임통장 가입 문의요 어떤걸 도와드릴까요? 모임통장가입이요 네 고객님 한사람이 여러 모임통장을 만들 수 있나요? 네 한사람이 여러개 만들 수 있습니다 몇개 까지가능한가요? 한사람당 100개까지 만들 수 있습니다 1개 계좌로 100개 모임통장 만드는건가요? 아니요 한 모임통장당 하나의 계좌만 사용가능합니다 그러면 100개 모임통장만들면요? 100개의 계좌가 필요합니다 모임 통장에 들어가는거는요? 한사람당 30개에 가입할 수있습니다 회비는 아무나 출금할 수있나요? 아니요, 모임주만 가능합니다 입금내역은 모두 확인가능하고요? 네 모두 확인가능합니다 네 감사합니다",1
 기존 보험이 있는데 새로운 차를 샀어요 보험 가입 도와드리겠습니다 어디에 알아보면 되나요? 해당 보험사 홈페이지와 콜센터로 가능합니다 필요한 서류가 있나요? 서류는 필요없고 조건 변동은 있겠습니다 기존차량보험을 다이렉트로 들었는데 보험사를 방문해서 알아볼수도 있나요? 네. 가입하신 보험사를 알려주시면 가까운 지점을 알려드리겠습니다. 어디 보험사에 가입하셨나요? 같은 보험사요 주소가 어떻게 되시나요? 하남시 OOO요 근처에 OOO점이 있습니다 저번에 환급 받았는데 이번에도 되나요? 보험료 부분은 조건과 특약에 따라 변동이 있을 수 도 있습니다. 환급금이 발생하면 어떻게 주나요? 계좌로 보내 드릴 수 있습니다 본인계좌만 되죠? 네 본인계좌만 송금가능합니다. 네 감사합니다,1
 암보험 가입할려고요 암보험 안내해 드리겠습니다 어떤 암보험이 있죠? 기본 4대 암에 추가 암 특약으로 가능합니다 기본 4대암 하면 얼마인가요? 기본 00000원입니다 나이에 따라 다른가요? 네 다릅니다 특약 전부 추가하면 얼마인가요? 전부하면 000000원입니다 엄청비싸네요 특약 추가되는게 00개라서 그렇습니다 4대암 보장 특약만 넣으면 얼마인가요? 000000원입니다 기본만하면 얼마인가요? 00000원 입니다 보통 어느걸 많이 하나요? 4대암보장을 많이 하십니다 네 감사합니다 네 좋은하루되세요,1
 초등학생도 통장 만들 수 있나요? 어떤 통장을 만들고 싶으신가요? 저금하는거요 입출금통장 만들기를 원하시나요? 네 입출금통장은 가까운 은행에 방문하시면 개설 할 수 있습니다. 집 근처 은행에 가면되나요? 네 뭐 들고 가야할게 있나요? 신분증을 가지고 가시면 됩니다. 신분증이 없으면요? 기본 증명서를 가지고 가시면 됩니다. 기본증명서 그거는 어디서 받나요? 가까운 주민센터에서 발급 가능합니다. 기본증명서는 공짜에요? 주민센터에서의 민원서류 발급은 수수료가 있습니다 공짜로 받을 수 있는데가 있나요? 공인인증서가 있으면 인터넷으로 무료료 발급가능합니다 저는 공인인증서가 없는데 엄마가 대신 뽑아 줄수도 있나요? 네 부모님이 보호자이기때문에 발급이 가능합니다.,1
 OO생명입니다 무엇을 도와드릴까요? 오토바이 보험 갱신 하려고요 이륜차 보험 갱신해드릴까요? 네 성함과 주민번호 알려주세요 OOO에 OOO-OOOO입니다 이륜차 번호 알려주시겠어요? OOOO이요 네 고객님 현재 OO보험 가입되어있으시네요 네 그거 갱신해주세요 작년 이랑 같은 조건으로 해드릴까요? 아뇨 추가하실거 있으세요? 네 아내도 같이 타려구요 그러면 아내분까지 두분으로 이륜차보험 갱신해드리겠습니다 네 증권은 어디로 보내드릴까요? 인천시 OOO로 보내주세요 등기로 보내드리겠습니다 네 수고하세요,1
" 아기 통장 만들려구요 통장 개설은 직접 방문 하셔야합니다 네 챙겨가셔야할 서류가 있습니다 어떤 서류가 필요한가요? 미성년자분의 기본증명서가 필요합니다 기본증명서요? 네,기본증명서를 발급 받고 가져가시면 됩니다 기본증명서 상세본으로 달라고하면되나요? 네. 그리고 가족관계증명서가 필요합니다 네. 또 있나요? 부모님의 신분증이 필요합니다 세개 가져가면 되나요? 아뇨.미성년자의 도장도 필요합니다 . 도장을 파야하군요 전부 가지고 은행 방문 하시면 됩니다 체크 카드도 발급이 되나요? 체크카드는 만 12세 이상 부터 만들 수 있습니다 네 알겠습니다 궁금하신게 더 있으신가요? 아뇨 없습니다 수고하세요",1
 안녕하세요 무엇을 도와드릴까요? 자동차 보험 바꾸려고요 네 자동차 보험 도와드리겠습니다 네 본인확인을 위해 성함과 주민번호 알려주시겠어요? OOO에 OOO--OOOOOO입니다 네 확인 되었습니다 아들이 면허를따서 보험에 넣어주시겠어요? 아드님분 성함과 주민번호 알려주세요 OOO에 OOO-OOOO입니다 면허증 사진찍어서 보내주실 수 있나요? 네 어디로 보내면 되죠? OOO-OOOO로 보내주시면 됩니다 네 보냈습니다 OOO군도 자동차 보험에 가입 되었습니다 내일부터 차타고 다녀도 되는건가요? 네 OO시부터 타시면 됩니다 보험료도 오르겠죠? 만 26세 미만이라 많이 오를 수도 있습니다 네 감사합니다,1
 모임 통장 해지하려구요 네 고객님 모임 통장 해지하면 돈은 어떻게 되나요? 해지시 모임주 계좌로 이체됩니다 나누어 받을 순 없나요? 네. 모임주 분께서 분배해야합니다 해지하고 싶은데 어떻게 해야하나요? 해지 절차를 말해드리겠습니다 네 어플에 들어가셔서 모임통장을 누르시고요 네 더보기 란에 해지신청이 있습니다 신청 절차에 따라 해지하면되나요? 네 그렇습니다 모임주만 바꿀 수가 있나요? 해지하시고 다시 개설 하셔야합니다 다시 초대해야하는거죠? 네 다시 인원들을 초대해야합니다 네 잘알았습니다 네 감사합니다 OOO이었습니다,1
" 보험 보장 변경 원함 네 어떻게 도와드릴까요? 맹장수술,치질,치핵,치루 빼주세요 맹장수술 약관 제거원하시는거세요? 네 성함과 핸드폰인증 부탁드리겠습니다 OOO에 OOOO이요 맹장수술약관 빼드렸습니다 치질,치핵,치루도 빼주세요 고객님 항문질환은 생각보다 많이들 걸리십니다 얼마나 걸리는데요? 고객님 같은 30대부터 40대까지 남성분들중 50%는 겪으셨습니다 3개중 1개 걸리면 보장이 어떻게 되죠? 한 질환당 000만원 즉시 지급됩니다 월 보험료는 어떻게 되죠? 3개 질환보험료 0000원입니다 그럼 안뺄게요 그러면 맹장 수술만 빼드렸습니다 네 이렇게 변경완료 해드리겠습니다 네 감사합니다",1
" 모바일 뱅킹 가입하려고요 저희 은행 계좌를 가지고 계시면 됩니다 미성년자도 가능하나요? 만14세 이상이면 가입 가능합니다 법인 폰으로 가입되나요? 법인 폰으로는 계좌 개설 불가능합니다 본인명의 폰은 가능하죠? 타인 명의의 폰에도 가입은 가능합니다. 휴대폰을 바꾸어도 그대로 폰뱅킹 사용가능하죠? 기기를 변경했을 경우에는 앱 재설치,회원가입철차재 진행이 필요합니다. 모바일 뱅킹에 계좌등록 몇개까지 가능하죠? 계좌는 5개만 등록이 가능합니다. 추가로 계좌를 더 등록 할 수 있는 방법은 없나요? 등록된 계좌를 삭제하면 가능합니다 폰뱅킹 사용중 이용 중지 신청할 수 있죠? 네네 가능합니다 이용중지해지 신청도 모바일로 가능하죠? 네 모바일로 할 수 있습니다 네 감사합니다",1
 보험 변경하려구요 네 무엇을 도와드릴까요? 자동이체 변경하고 싶어서요 네 고객님 생년월일 말해주시겠어요? OOOO이요 네 개인정보동의 하시려면 문자보고 번호알려주시겠어요? OOOO이요 네 고객님 OO보험과 ㅁㅁ보험중 무엇을 변경하시겠어요? OO보험이요 지금 OO보험은 OO은행으로 자동이체 되고 있네요 네 그거 변경할게요 어디로 자동이체 해드릴까요? OO은행 OOOO요 본인명의시죠? 네 변경완료되었습니다 OO보험이 무슨 보장이 었죠? 사망보험금입니다 네 감사합니다 네 고객님 항상 건강하세요,1
" 통장을 해지하고싶어요 개인 통장인가요? 개인입니다. 개인이시면 본인신분증, 통장, 도장을 가지고 가까운 영업점을 방문하셔서 해지 신청하시면 되세요 본인이 직접 가야 하는건가요? 대리인이 방문하셔서 해지 신청 가능하세요 대리인이 갈 경우 뭐가 필요한가요? 대리인 방문할 경우 통장, 거래인감, 본인의 인감증명서(또는 서명사실확인서)와 위임장을 가져오셔야합니다 위임장은 어디있나요? 저희 은행 홈페이지에서 출력가능하세요 중앙회통장인데 단위은행에서 가능한가요? 네 상관없습니다 방문 없이도 해지 가능합니까? 인터넷뱅킹이나스마트뱅킹 이용고객은 인터넷/스마트뱅킹을 통해 해지할 수 있습니다 인터넷으로 바로가능하다고요? 네 바로 가능하세요 통장을 해지 하고 나서 새로운 통장을 만들 수 있나요? 네 바로 만드실 수 있습니다 네 감사합니다 좋은하루 되십시오",1
" 콕뱅크 사용중인데요 로그인이 안되는데 해결 방법이 알려주세요 본인이세요? 네 어떤 인증 방식을 사용하고 계신가요? 지문인증방식이요 지문인증이 안되시는거세요? 네 지문을 몇개 등록하셨나요? 엄지와 검지 두 개 했는데 둘 다 안되요 날씨가 건조해짐에 따라 지문인식이 안되는 경우가 있으세요 그러면 어떻게하나요 지문을 다시 등록하거나 로그인 방식을 바꾸는 방법이 있으세요 지문은 어떻게 등록하는데요? 처음 등록하실때와 같이 하시면 되세요 내 지문인데 일치하지 않는다고 하면 어떻게하나요 지문인증말고 다른 것 추천드립니다 그건 어떻게 해요? 설정에 들어가셔서 인증변경 들어가시면됩니다 그렇게 하면 되겠죠? 네 안되시면 다시 문의 부탁드립니다 네,감사합니다.",1
 자동이체 해지 하려구요 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에 OOOO이요 개인정보동의를 위해 문자를보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOO이요 네 어떤 보험 자동이체를 해지하시겠어요? 이륜차 보험이요 보험해지후 보험료가 납입되지 않으면 보장을 못받을 수도 있습니다 네 자동이체 해지 되었습니다 친구이름으로 자동이체등록되나요? 등록은 됩니다. 대신 친구분의 동의가 있어야 되세요 그렇군요 제통장으로 자동이체할게요 계좌번호 불러주시겠어요? OOOO에 OO은행입니다 납입일은 언제로 하시겠어요? 언제로 할 수있나요 10일 15일 20일 25일 선택가능합니다 20일로 해주세요 모든 사항 변경 완료 되었습니다 네 감사합니다,1
" 치아보험 가입하려구요 네 먼저 성함과 생년월일 말해주시겠어요? OOO에OOO입니다 개인정보동의를 위해 문자를 보신후 동의하시면 번호를 불러주세요 OOO입니다 보장은 어떤걸 원하세요? 기본으로요 추가 보장 원하시는게 있으신가요? 잘몰라서 알려주세요 임플란트,잇몸,구강암 등 있습니다 무엇을 많이 선택하나요? 요즘 임플란트와 잇몸질환 많이 합니다 그거 두 개 추가하면 얼마가 추가 되는거죠? 000000원이 추가됩니다 그럼 그거 두개 추가해주세요 추가해드리겠습니다 총 보험료는 얼마죠? 000000원입니다 증권은 인터넷으로 확인가능한가요? 네 가능합니다 네 감사합니다",1
" 문자로 사용내역 받고 싶어요 SMS 신청 하시겠습니까? 네 고객님의 개인정보동의가 필요합니다. 동의하겠습니다 성함과 생년월일 알려주시겠습니까? OOO에OOO입니다 네, OOO고객님 소중한 정보 감사합니다. 주소 알려주시겠습니까? OO시OOO입니다 고객님 명의로 카드가 2개가 있습니다 어떤 카드를 신청해 드릴까요? 두개다요 네, 두 카드에 대한 SMS 등록을 해드리겠습니다 유료 서비스인가요? 네 월 500원 서비스 이용료가 있습니다 카드 두개 다 신청해서 500원 이에요? 카드 하나당 500원입니다 그럼 합쳐서 1000원인가요? 네 그렇습니다. 네 그렇게 해주세요 네 변경완료되었습니다",1
 오토바이 보험을 가입문의 드려요 성함과 생년월일 말씀해 주시겠습니까? OOO에 OOO에요 개인정보동의를 위해 문자내용을 보시고 동의하시면 번호를 불러주세요 OOOO이요 네 완료되었습니다. 이륜차번호가 어떻게되시나요? OOO입니다 사용용도가 어떻게 되시나요? 출퇴근용 입니다. 책임보험만 가입하실건가요? 네 같이 사용하시는 분이 있나요? 네 같이 사용하시는분 성함과 생년월일 알려주세요 OOO에 OOOO입니다 보험료는 얼마인가요? 000000원입니다 자동이체 가능하죠? 네 가능합니다 OO은행 OO-OOO-OOOO 입니다 네 고객님 이체일은 매월1일입니다 네 수고하세요,1
" 통장 가입하려구요 어떤 통장으로 가입하시겠습니까? 어떤게 있나요 예금,적금,입출금,모임 정도 있습니다 입출금으로 하나 할게요 전화로는 못만드시고 직접방문하셔야하세요 그렇군요 통장 서비스는 신청할수 있으세요 어떤게 있나요? 거래내역 SMS 신청, 해외출금금지 등이 있습니다 문자 신청은 돈이 드나요? 네 월 000원 서비스 이용료가 있습니다 네 신청해드릴까요? 네 해주세요 해외출금금지 서비스도 이용하시겠어요? 네 해주세요 이서비스는 이용료가 부과되지않습니다 어플에 들어가면 해지할 수 있죠? 네 가능합니다 네 감사합니다",1
 실비보험이 갱신 榮쨉 비싸네요 100%보장 되는 실비보험이시네요 네 보장액이 많아서 갱신시 보험료가 인상되었습니다 언제까지 오르나요? 갱신보험이므로 주기마다 바뀝니다 너무 비싸요 착한실손으로 안내해드릴까요? 네 보장액이 적은대신 보험료가 저렴합니다 갱신형인가요? 네 얼마나 더 저렴하죠? 절반정도라고 생각하시면됩니다 보험료가 얼마에요? 00만원입니다 바로가입되나요? 심사 후 가입가능합니다 그렇군요 기존 보험 해지하고 가입도와드릴까요? 네 감사합니다,1
 안녕하세요 OO생명입니다 무엇을 도와드릴까요? 보험 갱신 하려고요 갱신 도와드리겠습니다 네 일단 생년월일 알려주시겠습니까? OOO입니다 개인정보 동의를 위해 문자를 확인해주시겠습니까? OOO에OOO입니다 보험이 두개있는데 어떤 걸 갱신해드릴까요? 자동차보험이요 작년이랑 같은 보험으로 해드릴까요? 네 보험료는 00000원 인상되었습니다 왜죠? 가입하신 상품은 갱신형으로 보험료가 갱신되었습니다 네 알겠습니다 증권은 자택으로 보내드릴까요? 아뇨 회사로보내주세요 주소가 어떻게 되세요? 울진군 OOOO입니다 그쪽으로 보내드리겠습니다,1
" 통장 없애 주세요 인터넷 뱅킹을 사용 하시나요? 아뇨 그러면 직접 방문하셔서 해지하는 방법밖에 없습니다 네 알고있어요 저희 어머니 통장인데 제가 해지할 수 있죠? 네 할 수 있습니다 필요한게 있나요? 필요한 서류를 알려드리겠습니다 네 위임장,어머니 인감증명, 인감도장,본인신분증을 준비하시면 됩니다 다 필요 한거에요? 네 그렇습니다 직접 가면 필요한게 뭐죠? 신분증이랑 통장이 필요합니다 그것만 있으면 되나요? 네 몇시에 열어요? 09시부터 영업합니다 네 알겠습니다",1
 고양이도 보험 가입 할 수있나요? 네 가입 할 수 있습니다 제가 아무것도 몰라요 고양이 종류와 등록번호 알려주시겠어요? 노르웨이숲에 OOO입니다 성별이 어떻게 되나요? 암컷이요 중성화수술은 하셨나요? 네 펫보험은 실손보험임을 알려드립니다 네 알겠습니다 병원비의 50%나 70%돌려받는 상품중 뭘로하시겠습니까 50%로 할게요 구강이나 피부 질환 특약 추가할 수있습니다 어떤거죠? 구강이나 피부질환시 일시금이 지불됩니다 이걸로 할게요 설계사 분과 상담하실수 있도록 도와드리겠습니다 네 감사합니다,1
 안녕하세요 OO보험입니다 무엇을 도와드릴까요? 자동이체 변경하려구요 생년월일 말씀해주시겠어요? OOO입니다 개인정보 동의를 위해 문자를 확인해주시겠습니까? OOO입니다 고객님 저희 보험에 3개의 보험이 있네요 네  무엇을 변경 하시겠어요? 자동차보험은 그대로 두시고요 네 고객님 실비를 바꾸고싶네요 어디 계좌로 변경해드릴까요? OOO로 바꿔주세요 같은은행 고객님 명의 이신가요? 아니요 그러면 계좌주의 동의가 있어야합니다 어떻게 하나요? 직접 전화주시면 되세요 네 알겠습니다,1
" 적금 넣고 싶어서요 적금관련 무엇이 궁금하신가요? 자유적금이요 자유적금은 납입일,납입횟수가 정해져있지 않은 적금입니다 뭐가 좋나요? 조건이나,손해가 없어 편합니다 금리는 어떻게 되죠? 1년기준 연 1.1%에 자동이체등록시 0.2%추가됩니다 출금도 할 수 있다던데요? 네 기간동안 2회가능합니다 26주 적금은 무엇인가요? 26주간 일정금액씩 증액하여 넣을 수 있는 적금입니다 추가 납입도 가능합니까? 네 가능합니다 자동이체 등록은 어떻게 하나요? 저희 은행 계좌가 있으시면 적금신청시 바로 설정 하실 수 있습니다 입출금 계좌가 있어야 한다는거죠? 네 맞습니다 아 네 감사합니다",1
 보험 변경 하고 싶어요 네 어떻게 도와드릴까요? 하지정맥 보장 빼주세요 혹시 이유 알 수 있을까요?  하지정맥안 걸릴거 같아서요 네 고객님 그렇군요 일단 본인 확인 하겠습니다 성함과 생년월일 알려주시겠어요? OOO에OOO입니다 네 확인 되었습니다 하지정맥 많이 안걸리죠? 생각보다 많이들 보장받으십니다 목디스크도 빼주세요 네 보장 변경 해드렸습니다 그러면 보험료가 어떻죠? OOO로 감액되었습니다 바뀐증권 보내주죠? 네 우편으로 받으시겠어요? 네 보내주세요 네 알겠습니다,1
" 보험 내용 변경 가능하죠? 네 고객님 어떻게 도와드릴까요? 암보험 바꾸려합니다 본인 확인을 위해 생년월일 알려주시겠어요? OOO에 OOO-OOOO 입니다 네 고객님 자동차보험이랑 암보험 있으시네요 암보험 바꿔주세요 어떻게 도와드릴까요? 특약 가입할려고요 어떤 특약으로 하시겠어요? 난소암,자궁경부암이요 보험료가 인상될 수 있습니다 괜찮으세요? 네 괜찮습니다 보험료는 얼마나 오르나요? 00000원에서 00000원으로 변경됩니다 바뀐 보험료는 다음달 부터인가요? 다음달부터 적용됩니다 증권주세요 네 우편으로 보내드릴까요? 네 감사합니다",1
" 미성년자도 펀드가입 가능한가요? 네, 가능합니다. 가입 도와주세요 펀드가입하시는분의 부모님 되시나요? 네 아버지에요 네. 아버지께서 법정대리인이 되시며 서류가 필요합니다 어떤거요? 법정대리인의 신분증, 가족관계증명서, 미성년자 명의기본증명서, 도장이 필요합니다. 기본증명서는 상세인가요? 네 도장은 아이것 가져가면되나요? 네, 그렇습니다. 서류는 3개월 이내만 인정 되죠? 네. 서류 지참하시고 방문하시면 됩니다. 법정 대리인을 엄마아빠 2명도 되나요? 네, 두 분 모두 신분증을 지참하시고 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 고맙습니다 네, 감사합니다 고객님.",1
" 안녕하세요 OO생명입니다 무엇을 도와드릴까요? 보험 보장을 추가 하고 싶어서요 네 고객님 생년월일을 말해주시겠어요? OOO입니다 개인정보 동의를 위해 문자를 확인해주시겠습니까? 네 OOOO이요 자동차보험과, 암보험이 있으시네요 네 자동차보험추가 하려고요 어떤 걸 추가해드릴까요? 대인,대물 둘다 금액을 더넣고싶네요 현재 대인대물 3천만원까지입니다 5천만원까지 올릴수있나요? 네 가능합니다 그렇게 해주세요 그럼 보험료는 인상됩니다 네 얼마나되죠? 00000원정도 예상합니다 네 진행해주세요 변경완료되었습니다 증권은 자택으로보내드릴까요? 네 그렇게해주세요",1
" 적금 통장을 가입하고 싶군요 저희 은행에 거래하신 적이 있으세요? 네 있습니다 어떤 상품으로 도와드릴까요? 금리가 높은걸로요 정기적금,자유적금 뭘로 하시겠어요? 정기 적금으로 할게요 월 얼마정도 납입 하시겠어요? 0만원이요 납입기간은 어떻게 해드릴까요? 0년이요 네 00만원씩 0년으로 설정해드렸습니다. 금리가 더높은 상품 있나요? 납입기간을 길게하시면 올라갑니다 0년으로 해주세요 납입은 어떻게 하시겠어요? 입출금 통장에서 나가게해주세요 출금일은 몇일로 해드릴까요? 00일로 해주세요. 매월 00일로 변경해드렸습니다 네 감사합니다",1
" MMF라는 펀드가 있던데 그게 어떤 건가요? MMF는 머니마켓펀드의 약자입니다. MMF는 고객님께서 입금하신 자금으로 자산운용사에서 국공채 등에 운용하여?발생한 이익을 고객님께 지급해 드리는?실적배당 상품입니다. 아~그래요? 그럼 수익률은 어떻게 되요? 은행 예금과 같이 금리가 정해져 있지 않으며, 수익률이 수시로 변동됩니다. 네. 그런데 환매 수수료는 어떻게 되나요? MMF펀드는 환매수수료?없이 수시로 입출금이 가능하므로, 유동자금을 운용하시기에 적합한 상품입니다. 아~네.  이 펀드에 돈을 투자했다가 원금손실이 된다거나 그러지 않을까요? MMF 상품은 국공채, CD 등 우량자산에 투자하는 안정적인 수익증권 상품입니다. 시가평가가 아닌 장부가 평가를 하고 초단기 채권들에 투자하므로 원금손실의 가능성은 낮습니다. 아~그러면 예금자보호가 되는 거에요? 이론상 투자자산의 부실 등의 사유 발생 시 기준가 하락도 가능하며 예금자보호 대상은 아닙니다. 아~네. 그러면 제가 가입한 상품의 수익률을 보려면 어떻게 하면 되나요? 어느 은행 상품에 가입하셨습니까? 기업은행이요. ?기업은행에서 판매중인 펀드상품의 수익률을 조회하시는 경우, 홈페이지에서 '금융상품'으로 들어가서 '펀드'에서 '인터넷가입상품' 에서 조회할 수 있습니다. 아~네. 알겠어요. 여기 수익률을 보면 제 상품의 수익률을 알 수 있다는 거죠? 동일한 상품이라도 입출금 시기에 따라서 수익률이 상이하므로,?고객님 개별 계좌의 수익률 조회를 원하시는 경우는 인터넷뱅킹?로그인 후 조회 가능합니다. 조회방법 좀 알려주세요. 인터넷뱅킹 로그인 후 '조회'로 들어가 '내펀드수익률조회' 메뉴를 이용하시면 됩니다. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 개인형 IRP 가입을 하려는데 어떻게 해야 하나요? 고객님께서 가입하시려는 은행이 어떻게 되십니까? OO은행이요. IRP를 퇴직금 수령용으로 가입하시려는 것입니까? 아니요. 그러면 연말정산 세액공제 혜택을 받기 위해 개인부담금 납입용으로 개설하시려는 것입니까? 네. 맞아요. 개인형 IRP 가입을 하려면 영업점 방문, 인터넷 뱅킹, 스마트 뱅킹 서비스를 통하여 가입이 가능합니다. 아~그래요? 가입방법 좀 알려주세요. 방문을 통한 가입과 인터넷, 스마트 뱅킹을 통한 가입방법 중 어떤 방법으로 안내해 드릴까요? 영업점 방문이랑 인터넷 뱅킹으로 가입할 수 있는 방법 알려주세요. 가입자격 확인서류 및 주민등록증을 지참하여 영업점을 방문하거나 건강보험공단 또는 국세청 스크래핑을 통한 가입자격 확인을 완료하여 인터넷뱅킹에 로그인 후 '퇴직연금' 글자위에 마우스를 올려 들어간 다음  '개인형IRP 신규개설'을 통해 가입할 수 있습니다.  네. 알겠어요. 그런데 영업점을 방문할 때 가져가야하는 가입자격 확인 서류에 대해 알려주세요. 고객님은 OO은행 퇴직연금 가입자, 타행 퇴직연금 가입자, 1년 미만, 단시간근로자를 포함한 퇴직금제도근로자, 자영업자, 직역연금가입자 중 어디에 속하십니까? 자영업자에요. 자영업자 고객님의 가입자격 확인 서류는 사업자등록증, 소득금액증명원, 사업소득원천징수영수증, 고용보헙가입확인서,? 산재보험가입확인서입니다. 또한 수당직 사업소득자는 재직증명서 또는 위촉증명서도 가능합니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 예전에 아파트 당첨이 됐었는데 제가 다시 청약통장을 만들면 1순위가 될 수 있나요? 네. 가능합니다. 고객님 아~ 그래요? 혹시 1순위가 될 수 없는 조건 같은 건 없지요? 아닙니다. 고객님. 경우에 따라 제한 받을 수 있습니다. 아~그래요? 그럼 저는 1순위가 될 수 있나요? 고객님께서는 혹시 투기과열지구, 또는 청약과열지역에 청약을 하십니까? 네 혹시 세대주이십니까? 네 5년 이내에 주택 당첨이 되셨습니까? 아니요. 수도권에 지정된 공공주택지구 또는 85제곱미터 초과 공공건설임대주택에 청약하십니까? 아니요. 그러시면 고객님께서 청약통장을 개설하시면 1순위가 되실 수 있으십니다. 아~그래요? 감사합니다. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 가입할 수 있는 청약 통장은 어떤 것들이 있나요? 고객님께서 통장개설하실 은행이 어떻게 되십니까? OO은행이요. 마이홈플랜 주택청약종합저축, 청년우대형 주택청약종합저축이 있고 신규 청약이 불가한 청약저축, 청약예금, 청약부금이 있습니다. 네. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
 2020 OO은행 프로야구 적금이라는게 있던데 어떤 적금인지 알고 싶어서요 네. 2020 OO은행 프로야구 적금 상품은 2020년도 OO은행O 프로야구 시즌의 각 구단별 성적 및 야구경기 관중 수에 따라 우대금리를 제공하는 적금입니다. 아~ 그래요? 이자가 어떻게 되는 데요? 기본금리는 연 1.4%이며 우대금리 연 1.4% 더 드리는 적금입니다. 그러면 우대금리를 받으려면 관중이 어떻게 되야 해요? 우대이율 적용요건이나 상세내역은 OO은행 쏠을 통해 확인 가능합니다. 네. OO은행 쏠을 통해 알아볼 수 있는 경로 알려주세요 OO은행 쏠에 로그인 후 오른쪽 위 전체메뉴를 클릭해서 '상품'을 찾아 들어가신 후 '상품'으로 들어가 '예적금'을 클릭합니다. 그리고 '적금/청약'으로 들어가서 'OO은행 첫거래 세배드림 적금'을 클릭 후 가입하기를 누루신 후 가입하시면 됩니다. 가입기간이 따로 있나요? 네. 그렇습니다. 고객님 기간이 얼마나 되나요? 1년이고 정규시즌 종료일까지 판매합니다. 최소 가입금액이 어떻게 되요? 1천만원 이상입니다. 혹시 일부 해지가 가능하나요? 네. 가능합니다. 고객님 그러나 만기일 전 영업일까지 2회 이내에 일부 해지가 가능합니다. 네. 알겠습니다. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.,1
" 보험을 가입하려는데요. 사고 났을 때를 대비해서 들 수 있는 보험이 뭐가 있죠? 상해보험이 있습니다. 상해보험에 들면 어떤 보상을 받을 수 있어요? 일상생할에서 일어난 모든 상해를 보장합니다. 그럼 일상생활에 여행가서 받는 사고나 교통사고도 포함 되나요? 네. 그렇습니다. 고객님 상해보험을 들면 지급되는 보험금은 어떻게 되요? 상해보험에서 지급되는 보험금에는 통상 사망보험금, 후유장애보험금, 의료비입니다. 상해보험의 종류에는 뭐가 있을까요? 상해보험의 종류에 대해 자세히 아시고 싶으시면 고객센터로 연락부탁드립니다. 고객센터 전화번호가 어떻게 되는데요? 보험을 가입하시려는 보험사가 어떻게 되십니까? OOOO이요. OOOO고객센터 연락처는OOOO-OOOO입니다. 네. 고마워요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 단체상해보험이라고 있던데 그게 뭐에요? 단체를 대표하는 보험 계약자가 계약의 체결은 물론 보험 계약상의 모든 권리 의무를 행사할 수 있는 조건으로 복수의 피보험자를 하나의 보험 계약으로 인수하는 단체 보험입니다. 아~네. 알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
"  다른 사람이 자동차를 운전해도 자동차보험이 되는 게 있다던데 그게 뭔가요? 네. 고객님. 혹시 가족운전한정특약에 대해 말씀하시는 건가요? 아! 맞는 것 같아요.  고객님 가족운전한정특약에 대해 안내해드릴까요? 네. 가족운전한정특약이란 운전자의 범위를 특정한 범위로 제한함으로써 보험요율 산정시 차등적용하는 특약을 말하며, 가족 이외의 사람이 운전하다 사고가 발생한 경우 보상처리가 불가능한 보험입니다. 그럼 가족은 누구나 가입할 수 있어요? 아닙니다. 고객님. 특약에 가족의 범위를 제한해 놓고 있는데. 그 범위 안에서만 가입이 가능합니다. 그래요? 혹시 같이 사는데 아직 혼인신고를 안했는데, 이 보험에 가입할 수 없나요? 네. 고객님. 단순 동거 중인 배우자에 대해서는 가입을 제한하고 있습니다. 그러나 사실혼으로 인정될 경우는 다를 수 있으니 고객센터로 연락부탁드립니다. 그래요? 그럼 고객센터 연락처 좀 알려주세요. 지금 가입하시려는 보험사가 어떻게 되십니까? OO보험사에요. OO보험사 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 네. 그런데 가족운전한정보험에 가입 안 했다가 사고가 나면 어떻게 되나요? ?한정 특약?위배로 종합보험 즉 대인II, 대물, 자손, 자차는 보상이 안되고 대인I은 보상이 가능하므로 상대방 쪽에 인사사고는 대인I 한도 내에서 보상이 가능합니다. 아~그래요? 감사합니다. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
 제가 신차를 구입해서 등록사업소에서 차량번호를 부여받았아요. 자동차보험에서 차량번호 변경해야 하나요? 차량등록 후 차량번호가 교부되면 계약담당자에게 차량번호 확정을 요청하면 됩니다. 아~네. 알겠습니다. 고맙습니다. 어~ 내가 차량 번호를 등록했는데 번호가 이상해요? 왜 이래요? 차량번호가 잘못 등록되었다는 말씀이십니까? 네.  보험가입한 시점이후 차량번호가 변경된 사실이 있습니까? 네. 있어요. 저번에 여기에서 문의해서 계약 담당하는 사람한테 전화해서 바꿨어요. 차량번호를 변경하는 중에 보험계약자가 차량번호를 잘못 알려주었거나회사가 업무처리 하는 과정에서 잘못 하였을 수 있습니다. 아. 그래요? 그럼 차번호 제대로 바꿔주셔야 하는거 아니에요? 네. 고객님. 차량번호 수정해 드리겠습니다. 고객님의 차량번호 수정을 위해 고객님의 개인정보 몇가지 물어봐도 되겠습니까? 네. 네. 고객님 ARS의 안내에 따라 고객님의 주민번호 눌러주십시오. 네. 감사합니다. 고객님. 고객님의 성함이 어떻게 되십니까? OOO이요. 고객님의 전화번호가 어떻게 되십니까? OOO-OOOO-OOOO이요. 네. 감사합니다. 고객님. 고객님의 차량번호가 OO O OOOO로 되어있습니다. 어떻게 수정해드릴까요? OO O OOOO로 수정해주세요. 네. 알겠습니다. 고객님.  차량번호를 OO O OOOO로 변경했습니다. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
" 자동차보험이랑 운전자보험이랑 있던데 둘 다 꼭 들어야 하는 보험이에요? 아닙니다. 고객님. 자동차보험은 의무 가입상품이지만 운전자 보험을 고객님께서 선택할 수 있는 임의 가입상품입니다. 아~그래요? 그럼자동차 보험은 뭐에요? 자동차보험은 자동차사고로 인하여 발생한 타인에 대한 손해배상 및 자기손해를 보상하는 보험기간이 1년인 소멸성보험입니다. 운전자 보험은 뭐에요? 운전자보험은 교통사고시 자동차보험에서 보상하지 않는 각종 물질적, 경제적 손해를 보상합니다. 예를 들어 각종 비용손해 즉 자동차사고벌금, 자동차사고변호사선임비용, 자동차면허정지일당, 자동차사고면허취소를 보상하고 자동차사고처리지원금 즉 사망, 중과실, 중상해, 운전자 자동차사고부상 등과 상해사고 위험을 보장하며, 보험기간은 보통 장기로 만기시에는 만기환급금도 지급하는 상품입니다. 아~그렇구나. 자동차보험이랑 운전자 보험은 자동차 소유주가 드는 보험이죠? 아닙니다. 고객님. 자동차보험은 자동차 소유주만 가입하는 보험상품이지만 운전자보험은 꼭 자동차 소유주가 아니라도 가입할 수 있는 보험상품입니다. 아~그렇구나. 그럼 운전자 보험의 종류는 어떤게 있어요? 운전자 보험의 종류에 관해서는 해당보험사 홈페이지나 고객센터로 전화하시면 자세히 안내받으실 수 있습니다.  아~그래요? 그럼 고객센터 연락처 알려주세요. 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 네. 고마워요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 근데 혹시 장애를 가지고 있는데, 운전자 보험 가입할 수 있어요? 장해등급을 가지고 계시다고 하여 당사의 장기보험?가입이 제한되지는 않습니다. 아~ 알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 제가 운전자 보험에 가입되어 있거든요. 그런데 제가 운전면허가 취소 됐어요. 그래서 벌금이 나올 것 같은데 보험에서 보장받을 수 있나요? 운전자 보험의 경우 면허정지/취소 위로금의 항목으로 상품에 따라 하루당 일정금액, 취소시에는 가입금액을 보상합니다.?그러나 보험금을 받을 수 없는 경우도 있으니 유의하시기 바랍니다. 보험금 받을 수 없는 경우가 어떤 경우에요? 면허정지/취소의 사유가 사고로 인한 정지/취소의 경우에만 보상을 하여 드리며 음주운전으로 인한 벌금 및 면허취소의 경우 보상 받을 수 없습니다. 혹시 뺑소니사고를 낸 경우도 운전자보험으 보장을 못 받는 거에요? 네.그렇습니다.  사망.후유.의료비같은 기본계약을 제외한 모든 비용은 보상받을 수 없습니다. 그럼 무면허 운전으로 인한 사고도 보상 못 받겠네요. 네. 안타깝지만 그렇습니다. 고객님 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 탑승중가족상해특약이라는게 있던데 이건 뭐에요? 운전을 목적으로 하지 아니한 상태에서 차량에 타고 있는 경우에 사고를 당했을 경우에 보상해주는 특약입니다. 아~그런데 혹시 가족이 운전을 하는 경우도 보상 되나요? 그 경우는 보상을 받으실 수가 없습니다. 아니? 왜요? 탑승중가족상해특약에서 탑승이란 운전을 목적으로 하지 아니한 상태에서 차량에 타고 있는 경우에 한정하고 있고 운전을 할 경우 보장을 하지 않고 있습니다. 아. 그래요? 네. 그렇습니다. 고객님. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 자동차보험을 가입하려고 하는데 혹시 블랙박스 설치하면 보험 가입할 때 혜택 받을 수 있는 게 있나요? 네. 블랙박스를 설치하실 경우  보험료 할인 적용 혜택을 받으실 수 있습니다. 아~그래요? 그런데 지금 블랙박스를 신청했는데 아직 안왔거든요. 그럼 어떻게 해야 하나요? 아. 그러십니까? 그런데 블랙박스를 장착한 사진이 확인 되어야 보험료 할인 적용이 가능합니다. 가입 시 사진 준비가 되지 않으신 경우 블랙박스 사진이 접수된 날짜를 기준으로 환급해드립니다. 혹시 중간에 블랙박스 고장나거나 그러면 불이익이 있나요? 추징금 같은? 아닙니다. 고객님. 별도의 추징금이 발생하지 않습니다. 아! 잠깐만요. 블랙박스를 그냥 다른 사진으로 대체해서 찍어서 등록해도 되나요? 아닙니다. 고객님. 잘못된 사진이 등록된 경우 콜센터에서 사진 수정에 대한 안내 전화를 받으실 수 있습니다 그런데 제가 아는 어떤 사람은 가입할 때 사진 안보내고 나중에 보내도 가입되던데 그건 왜 그런거에요? 업무처리 방식은 회사별로 상이할 수 있으며, 블랙박스 특약은 보험료가 선할인 되는 특약으로서 당사에서는 추후 보험료 추징절차가 없으므로 증빙 사진이 없는 경우 특약 가입이 불가능합니다. 아~그래요? 좀 불편하네요. 이런 건 좀 바꾸는게 좋겠어요. 네. 고객님. 불편드려 죄송합니다. 그럼 자동차보험을 여기서 또 다시 들려면 또 블랙박스 사진 보내야 하는거에요? 아닙니다. 고객님. 갱신계약 체결 시 전계약으로 선택된 계약의 블랙박스특약 증빙사진이 복사되어 반영됩니다. 그건 편리하네요. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 어. 있잖아요. 가입기간 중에 블랙박스를 새 거로 또 변경한다고 해서 보상 못 받거나 그런건  아니죠? 블랙박스 기기변경 여부에 따라 보상여부가 달라지지는 않습니다. 네. 알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 저기 상해보험에 대해 문의 할려구요. 상해보험 중에 다시 돌려 받을 수 있는 보험 있다던데 그게 뭔가요? 혹시 고객님께서 문의해 주신 보험이 위험보장과 저축기능을 겸비한 상품 말씀하시는 것 맞으십니까? 아! 맞는 것 같아요.  고객님께서 문의하신 보험은 장기상해보험입니다. 아~그렇구나. 그 보험의 종류가 어떻게 되죠? 장기손해보험에는 재물보험, 상해보험, 운전자보험,저축성보험, 질병보험, 간병보험, 연금저축손해보험이 있습니다. 아~그렇구나. 제가 나중에 아프거나 그러면 간병도 받고 싶고요. 또 상해를 받았을 때 보장도 받고 싶은데 어떤 보험을 드는게 좋을까요? 고객님. 번거러우시겠지만 보험에 대한 자세한 안내는 당사 고객센터로 문의 부탁드립니다. 아~그래요? 그럼 고객센터 연락처 알려주세요 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다 네. 고마워요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아! 참! 품질보증 제도라는게 있던데 그건 뭐에요? 보험가입할 때 그런 것도 있다던데? 보험계약 체결시 계약자가 청약서에 자필서명을 하지 않거나 청약서 부본, 약관을 전달 받지 못하였거나 약관의 주요 내용 설명을 듣지 못한 경우 청약일로부터 3개월 이내에 계약자가 계약을 취소 할 수 있는 것을 '품질보증제도'라고 합니다. 아~ 그래요? 그리고 보험을 가입하고 나면 바로 혜택 받을 수 있는거죠? 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터 보장개시합니다.? 아~그래요? 누가 그러던데 보험을 가입하고 언제까지는 보장 못 받는다던데 그렇치는 않네요? 네. 고객님. 보험상품에 따라 보장 개시일이 다른데  암관련담보와 일부 질병담보의 경우에는 약관에서 따로 보장개시일을 명시하고 있습니다. 아~ 그렇구나. 알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 제가 보험을 들었는데 보험 약관을 자세히 보고 싶거든요. 제가 지금 약관을 가지고 있지 않은데 볼 수 있는 방법이 없을까요? 네. 가능합니다. 고객님. 당사 홈페이지에 방문하셔서 로그인 후 보유하신 보험을 검색하시면 됩니다. 네. 고마워요~ 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요. 이번에 보험을 갱신하면서 제 보험료가 낮아졌다는데 보험료가 똑같아요. 왜 이런 거에요? 대체납입형 갱신담보를 가입하고 계셔서 그렇습니다 대체납입형 갱신담보가 뭔데요? 대체납입형 갱신담보는 고객님이 납입하신 적립보험료의 적립금액에서 대체하여 납입됩니다. 즉, 갱신담보 보험료가 감소되거나 인상되어도?적립부분 책임준비금이 충분한 경우, 납입보험료 변동은 없습니다. 아~그래요?  그럼 보험료 갱신하는 이유는 뭔데요? 갱신보험료는 매 갱신시점마다 변동되는데, 이는 연령증가, 물가상승, 과잉진료나 보험사기 증가, 감독당국의 제도변화 등 여러가지 요인들이 복합적으로 작용하여 발생합니다. 그럼 나이가 들면 들수록 보험료가 비싸지는 거에요? 네. 그렇습니다. 고객님. 연령증가에 따라 병원 진료를 받을 확률이 상승하시기 때문입니다. 그런데, 저랑 같은 시기에 보험을 들었다는 사람이 있는데 그 분은 저랑 인상률이 다르던데 그건 왜 그래요? 일반적으로 회사별 손해율이 다르기 때문에, 동시에 가입한 보험계약일지라도 회사에 따라 보험료 인상률이 매년 다를 수 있습니다. 또한 계약시기에 따라 자기부담금 및 보장내용이 다르고, 위험률 변경주기가 1년, 3년, 5년으로 각각 상이할 수 있습니다. 그럼 제가 가지고 있는 보험의 인상률은 어떻게 되요? 각사의 실손의료비는 매년 연령별, 담보별로 손해보험협회 홈페이지 공시실에 공시하고 있으니 참고 부탁드립니다. 아~ 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 있잖아요. 제 보험이 보니까 15년마다 재가입해야 하던데 이거 왜 이래요? 분명히 100세까지 보장이라 했는데? 네. 고객님. 고객님께서 가입하고 계신 상품은 '13년 이후 판매된 1년주기 실손의료보험입니다. 이 보험은 15년마다 가입자에게 실손의료보험에 대해서 다시 가입할지 여부를 확인하는 절차를 거치는데 이를 재가입이라 합니다.  아~그럼 해약 되는게 아니고 계속 가입할 거냐고 물어본다는 거네요? 제 보험이 일방적으로 해약되는 건 아니네요? 네. 그렇습니다. 고객님. 그러나 실손의료보험은 재가입 시점에 계약자가 별도의 의사표시를 하지 않는다면 재가입되지 않는 것으로 보고, 계약이 종결됩니다. 아? 그래요? 그럼 조심해야겠네요. 근데 이게 갱신이란 무슨 차이에요? 실손의료보험은 피보험자의 연령 증가, 국민의료비 상승, 손해율 변동 등이 있을 때 갱신주기마다 보험료가 변동됩니다. 이처럼 일정주기마다 보험료가 변동되는 것을 갱신이라 합니다. 그래요? 제가 볼 땐 별 차이 없어 보이는데 왜 재가입 상품이 나온거에요? 보험업감독업무시행세칙의 [실손의료보험 표준 사업방법서]에 따른 것입니다. 즉  실손의료보험은 15년이 경과한 시점에서 계약의 보장내용이 관련 볍령, 금융위원회의 명령, 표준약관 등에 따라 변경될 수 있다고 규정하고 있습니다. 그렇기때문에 15년을 재가입주기라고 간주하고 있습니다. 그 때 나온 보험은 다 15년 주기마다 재가입을 해야 하는 거네요? 아닙니다. 그것은 보험상품마다 약관과 특약에 따라 주기는 다릅니다. 그래요? 그럼 보험 재가입 기간이 더 짧은 것도 있나요? 네. 그렇습니다. 고객님 그런 보험에는 어떤 게 있어요? 노후실손의료보험이라는 상품이 있는데 이것의 재가입주기는 3년입니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 화재보험 해지하려고 하는데 어떻게 해야 하나요? 네. 고객님 번거로우시겠지만 보험상품 해지를 위해서 고객센터를 통하여 안내받으시기 바랍니다. 아~그래요? 고객센터 연락처 알려주세요. 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다.  혹시 다른 문의사항 있으십니까? 근데 보험 해지하면 해지 환급금 나오죠? 계약이 해지된 경우에는 경과하지 아니한 기간에 대하여 일단위로 계산된 보험료를 돌려드립니다 네. 알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요. 제가 상가에서 가게를 운영하는데 화재보험 가입이 가능해요? 네. 가능합니다. 고객님' 아~그렇구나, 상가 주인이 아니라도 화재보험 가입이 가능하네요?  네. 그렇습니다. 고객님.  세입자는 임대차계약에 따라 화재사고 발생시 건물주에 대한 배상책임이 발생되므로 보험에 가입하시는 것이 더 좋습니다.  그러면 화재보험 가입금액은 어떻게 될까요? 사고가 난때와 장소에서, 신품가액에 감가상각을 한 현 싯가로 가입금액이 결정됩니다. 그러면 정확한 가입금액은 지금은 알 수 없네요? 네. 그렇습니다. 고객님. 더 자세한 상담을 받길 원하시면 당사 고객센터로 문의 부탁드립니다. 그럼 고객센터 연락처 알려주세요. 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다.  네. 고마워요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 여행보험 때문에 문의 좀 하려구요. 여행보험이 국내랑 국외랑 따로 있다던데 그런가요? 네. 그렇습니다. 고객님. 국내 여행보험은 어떤 거에요? 피보험자가 국내여행보험 가입기간 내 불의의 사고로 신체상해 사고를 당하거나 질병 또는 제3자에게 법률상 배상책임을 주어 손해배상책임이 생겼을 경우 손해를 보상해 주는 보험입니다. 아~그럼 해외 여행보험은요? 피보험자가 해외여행 기간 중 불의의 사고로 신체상해 사고를 당하거나 질병,휴대품 사고 또는 제3자에게 법률상 배상책임을 주어 손해배상책임이 생겼을 경우 손해를 보상해 주는 보험입니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 있잖아요. 혹시나 해서 그런데 제가 국내 여행도 가고 해외 여행도 가려고 하거든요. 국내 여행 중에는 스노우 보드도 탈 계획에 있는데 국내 여행보험 들면 혹시 다쳐도 보장 받을 수 있죠? 죄소하지만 그렇치 않습니다. 고객님. 국내 여행보험 상품에서 스노우 보드에 관해서는 보장이 되지 않습니다. 아~그래요? 그럼 보장 못 받는 것들은 뭐가 있나요? 스노우보드, 전문등반,?글라이더조종,?스카이다이빙,?스쿠버다이빙,?행글라이딩,?수상보트,?페러글라이딩 및 스키,?래프팅 등 위험한 운동은 가입 할 수 없습니다. 아! 참! 우리 애가 15세 미만인데 해외여행 보험 가입할 수 있죠? 네. 가능합니다. 고객님. 그러나 사망에 관하여는 보장이 되지 않으니 참고하시기 바랍니다. 네. 고마워요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요. 제가 유럽을 여행하려고 하거든요. 그래서 해외 여행자 보험을 인터넷으로 가입하고 싶어서요. 어떻게 하면 될까요? 혹시 고객님께서 방문하시려는 나라가 여행 지역이 적색경보, 흑색경보, 특별여행주의보, 특별여행경보가 발생한 지역은 아니십니까? 네~프랑스랑 독일 여행가요. 네. 안내해드리겠어요 인터넷 홈페이지에 들어가셔서 해외여행보험을 클릭하시면 고객님 소재지에 있는 컨설턴트에게 상담 받으신 후 가입하실 수 있습니다.  아~네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 저기요. 산악회에서 단체여행을 준비하고 있는데요. 혹시 국내 여행보험 가입할 수 있나요? 고객님. 산악회에서 등산을 하십니까? 네. 해요. 왜요? 아~전문등반을 할 경우 가입할 수 없기때문입니다. 전문등반이라고 하면 어떤 걸 말해요? 전문등반은 전문적인 등산용구를 사용하여 암벽 또는 방벽을 오르내리거나 특수한 기술,?경험,?사전훈련을 필요로 하는 등반을 말합니다. 아~ 아니에요. 그냥 설악산 등반하는거에요. 네. 고객님. 그러시면 국내 여행보험에 가입하실 수 있습니다. 보험가입하려면 어떻게 하면 되나요? 고객센터에 연락하셔서 가입하시거나 인터넷 홈페이지를 방문하여 가입하실 수 있습니다. 아~그래요? 그럼 고객센터 연락처 알려주세요. OOOO고객센터 연락처는OOOO-OOOO입니다. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 저 있잖아요. 국내 여행보험 가입했는데 여행장소가 변경되도 보장받을 수 있어요? 네. 보장받으실 수 있습니다. 고객님 네. 알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 가스사고배상책임보험 가스사업자는 의무가입대상인가요? 네. 그렇습니다. 고객님. 가스사고배상책임보험이 뭔지 좀 알려주세요. 가스사고 배상책임보험은 가스를 제조, 충전, 판매, 사용하는 개인 단체 또는 법인이 영업활동 중 가스로 인한 화재, 폭발, 누설사고로 인한 제3자에게 신체장해 및 재물손해를 입혔을 경우 부담하게 되는 법률상 배상책임을 보상하는 보험입니다. 네. 알겠어요. 고마워요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 없습니다.  네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요. 도급업자배상책임보험이 뭔가요? 도급업자 배상책임보험에서는 피보험자가 작업의 수행 또는 직업의 수행으로 소유, 사용 또는 관리하는 시설로 생긴 우연한 사고로 피보험자가 제3자에게 부담하게 되는 법률상 배상책임을 보장합니다.? 아? 그래요? 그럼 도급업을 하는 모든 작업에 보상이 되는 겁니까? 아닙니다. 여기서 작업이라 함은 건설공사, 설치공사 각종 용역제공을 말합니다. 네. 알겠습니다.  혹시 다른 문의사항 있으십니까? 없어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 제가 지금 OOOO에서 든 보험을 해지하려고 하는데 보험금을 해지할 때도 해지환급금에 세금이 붙나요? 네. 그렇습니다. 고객님. 그럼 지금 제 보험은 세금을 어느 정도 내야 할까요? 고객님. 고객님께서 가입하신 상품에 대한 정보를 얻기위해 고객님의 개인정보 몇가지 물어보려 합니다. 동의하십니까? 네. 고객님의 성함이 어떻게 되십니까? OOO이요. 고객님의 핸드폰 번호가 어떻게 되십니까? OOO-OOOO-OOOO이요. 고객님의 주소가 OO도 OO구 OO동 다음 주소가 어떻게 되십니까? OOOO아파트 OOO동 OOOO호에요. 소중한 정보확인 감사합니다. 고객님께서 보유하고 계신 보험 상품이 OOOO연금보험 맞으십니까? 네. 맞아요. 보험을 해지하시려는 이유가 무엇입니까? 개인적인 사정때문에 해지하려고 합니다. 연금저축 상품은 중도해지 하시는 경우 해지환급금 전체에 대하여 기타소득세 16.5% (주민세 포함)가 부과됩니다. 그러나 해지환급금에 세액공제를 받지 않은 보험료분은 과세소득에서 제외합니다. 다만, 계약자의 사망 등 부득이한 사유로 인한 해지인 경우에는 주민세 포함한 연금소득세 3.3% ~ 5.5% 가 부과됩니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 제가 지금 OOOO보험을 가입하고 있는데 자동이체 계좌를 내 명의 말고 우리 남편 명의 계좌로 바꿔도 되나요? 네. 가능합니다. 고객님. 예금주 관계는 제한없이 등록 가능합니다 . 그럼 어떻게 명의를 바꾸나요? 당사 고객센터에서는 전산에 고객정보가 등록되어 있는 경우 통화하여 인증후 등록 가능하며, 고객정보가 등록되어 있는 않은 경우 가입하신 지점을 통하여 서류 접수 하시면 됩니다 . 혹시 보험료를 자동이체 말고 신용카드로 낼 수 있나요? 네. 가능합니다. 고객님 그럼 우리 남편 신용카드로 결제방법을 바꿔도 전화로 변경 가능하죠? 아닙니다. 고객님. 신용카드등록신청서 작성 및 계약자, 카드주의 자필서명 후 구비서류를 계약관리지점을 통해 접수하여 변경하셔야 합니다. 아~ 그래요? 그럼 혹시 팩스로 변경은 안되나요? 네. 팩스로 변경가능합니다. 그래요? 그럼 혹시 팩스 전화번호 알 수 있나요? 네. 고객님. 고객님의 주소지를 동까지 알려주시겠습니까? OOO도 OO동이요 OOOO지점 팩스번호는 OOO-OOO-OOOO입니다. 네. 고마워요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
 저 보험료 자동이체 계좌를 등록하려고 하는데 CMA계좌로 등록할 수 있나요? 네. 가능합니다. 고객님. 그러나 혹시 모를 경우를 대비해서 은행이나 해당 증권사에 OOOO보험사의 자동이체 등록이 가능한지 문의하시기 바랍니다. 아? 그래요? 그럼 자동이체 등록이 되면 문자로 알려 주나요? 네. 그렇습니다. 고객님. 자동이체 부당출금이체를 방지하기 위해 자동이체 변동 사항이 발생되면 해당 은행에서 고객님께 발송하도록 되어있습니다 . 네.알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요. 저기요. 보험료가 이중출금 됐어요. 왜 이럽니까? 고객님. 불편드려 죄송합니다. 보험료가 계좌에서 이중출금 되셨다는 말씀이십니까? 아니요. 신용카드로 냈는데. 은행에서 자동으로 또 출금됐다고요. 신용카드 등록 신청을 하셨더라도 납입방법이 자동이체인 경우 자동이체 청구가 이루어지기 때문에 납입방법을 직원수금으로 변경 신청하시면 됩니다 . 그래요? 그럼 이중 출금된 금액 돌려준다는 거죠? 네. 그렇습니다. 고객님. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요. 저 보험해약했는데 보험료가 인출됐어요. 이거 환급해 주는 거죠? 네. 그렇습니다. 고객님 언제까지 돌려주는 거에요? 해지후 보험료 이체건은 이체일 이후 2영업일까지 인출된 계좌로 자동환급처리 되십니다 . 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
" 보험을 해지하려고 하는데 해지 방법 알려주세요. 계약관리점포 방문, 고객센터, 홈페이지를 통하여 계약해지를 진행할 수 있습니다. 계약해지 신청 시, 해지 취소가 불가능하며, 이후 발생하는 보험사고에 대해서는 보상이 불가능합니다. 그래요? 그럼 홈페이지에서 보험해지를 할 수 있네요? 네. 가능합니다. 그러나 홈페이지를 통한 보험 해지를 하기 위해서는 몇가지 조건을 충족해야 해지가 가능합니다. 네? 그럼 조건이 뭐에요? 해지환급금 3천만원 이하 장기보험 계약자, 계약자 본인명의 계좌가 있는 경우,계약자/피보험자/수익자 동일 월납 계약인 경우, 계약자 본인명의 휴대폰 인증을 진행할 수 있는 경우입니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요. 제가 직장을 옮겼는데 누가 그러던데 보험사에 전화해야 한다고 하던데 그래요? 네. 맞습니다. 고객님 직장을 옮기는 거랑 보험이랑 무슨 상관이에요? 직업이나 직무의 경우, 보험료에 영향을 줄 수 있는 요인이기 때문에, 알릴의무가 부과됩니다. 아~ 그렇구나. 그럼 어떻게 변경하나요? 고객센터에 연락을 하시거나 당사 홈페이지 방문하여 변경하실 수 있습니다. 네. 알았아요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니 근데 직장 옮긴거 알리면 보험료가 달라져요? 경우에 따라 다릅니다. 그럼 보험료가 어떤 때 변경되는데요? 보험계약자 또는 피보험자의 직업 또는 직무 변경으로 인한 위험의 변경사항 발생 시에, 보험료가 증액 또는 감액될 수 있습니다. 아~그래요? 네. 알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 보험가입을 할 때 전화로 하면 서명을 못하잖아요. 그래도 전화로 가입할 수 있는거에요? 네. 가능합니다. 고객님 그럼 서명은 어떻게 대체해요? 통신판매로 가입한 상품은 자필서명 없이 음성녹음으로 효력이 발생합니다.  아~그렇구나. 근데 음성녹음한 거 제가 다시 들을 수 있어요? 네. 가능합니다. 고객님. 하며, 요청 시에는 언제든지 계약담당지점을 통해서 음성녹음 재확인이 가능합니다 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 저 궁금해서 그런데 태아보험 있잖아요. 그거 들려고 할 때 엄마가 혹시 미성년자면 서명을 누가 해야해요? ?혼인신고를 한 미성년자인 경우 법적으로 성인으로 간주하여 본인 및 배우자가 태아의 법정대리인이 되고, 혼인신고를 하지 않은 경우 미성년자의 법정대리인이 자필서명 하셔야 합니다. 그리고 자필서명을 다른 사람이 할 경우 보험이 해지되거나 그럴 수 있죠? 네. 맞습니다. 고객님 네. 고마워요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요. 저한테 보험가입에 관해서 묻는 전화 왔어요. 이거 괜찮은거 맞죠? 혹시 발신번호가 OOOO-OOOO입니까? 네. 맞아요. 보험가입 이후 15일 이내에 모니터링을 통하여 가입하신 계약의 완전판매 준수여부를 확인하는 완전판매 모니터링 제도가 있습니다. 완전판매 모니터링을 하기위한 전화입니다. 안심하셔도 됩니다. 아. 그렇구나. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" OO보험사에 완전판매 제도라는게 있던데 그게 뭐에요? 완전판매제도는 보험계약 체결시 3대 기본지키기가 정상적으로 이루어지게 하려는 제도입니다.  3대 기본이 뭔데요? 자필서명, 약서 부본전달 및 주요 내용 설명을 말합니다. 아~그렇구나. 그리고 혹시나 약관을 분실하거나 그러면 인터넷에서 약관을 확인할 수 있죠? 네. 그렇습니다. 고객님 네. 알겠습니다.  혹시 다른 문의사항 있으십니까? 근데 판매중지된 보험의 약관도 홈페이지에서 볼 수 있나요? 네. 가능합니다. 고객님 네. 알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요. 제가 들고 있는 보험을 가지고 대출이 가능한가요? 죄송하지만 현재 신규 대출은 잠정적으로 중단된 상태입니다. 그럼 대출이 안돼요? 네. 그렇습니다. 고객님. 휴~알겠습니다. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 그럼 원래 대출을 하고 있는 사람 대출을 연장은 할 수 있나요? 네. 가능하십니다. 고객님. 아~그래요? 그럼 지금 가지고 있는 대출 연장 신청해주세요. 신용대출의 연장조건은 고객님의 거래충실도 및 신용상태에 따라 달라질 수 있는 사항으로 가까운 고객지원팀으로 문의하여 주시기 바랍니다. 네.알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 저 있잖아요. 대출에 관해서 문의 좀 하려구요. 보험계약 대출이 뭔가요? 고객님께서 가입하신 장기보험 또는 연금보험의 해지환급금을 담보로 대출받는 것을 말합니다. 아~그래요? 그럼 지금 현재 해약했을 때 나올 수 있는 돈 안에서 대출을 받을 수 있다는 거네요? 네. 그렇습니다. 고객님. 그럼 지금 제가 가지고 있는 보험의 해지환급금을 다 대출 받을 수도 있나요? 아닙니다. 고객님. 계약 해지환급금의 30~95% 이내에서 보험계약대출이 가능하며 일부 불가한 상품도 있습니다. 그래요? 그럼 불가능한 상품은 뭐에요? 불가능한 상품에 대한 문의는 고객센터에 연락을 하거나 홈페이지를 방문하여 알아보실수 있습니다. 그래요? 그럼 대출을 받으려면 어떻게 해야해요? 고객센터에 연락을 주시거나, 당사 창구를 통해 대출에 대한 상담을 받으실 수 있고, 인터넷 홈페이지나 스마트폰 앱을 통하여서도 상담 받으실 수 있습니다. 네. 그럼 고객센터 연락처 알려주세요. 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 그런데 혹시 제가 보험대출을 받으면 보험 보상 못 받는 건 아니죠? 네, 그렇습니다. 보험계약대출을 받은 경우라도 보상을 받을 수 있습니다. 아~네. 알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 저 대출 신청하려구요. 아~그러세요. 고객님? 어떤 대출상품을 알아보시나요? 대출 종류가 뭐, 뭐 있어요? 보험계약대출, 담보대출, 신용대출이 있습니다. 보험계약대출을 받으려고 해요. 신청해주세요. 고객님. 안타깝지만 대출 신청을 하기 위해서는 고객센터에 연락을 하시거나, 당사 창구를 통해 대출에 대한 상담을 받으실 수 있고, 인터넷 홈페이지나 스마트폰 앱을 통하여서도 상담 받으신 후 대출을 받으실 수 있습니다. 아~그래요? 그럼 제가 상담 신청을 하고 상담받고 그리고 대출 받을 수 있는거네요? 네. 그렇습니다. 고객님. 그럼 고객센터 연락처 알려주세요. 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 보험계약대출 신청하고 만일 대출이 되면 혹시 다른 사람 명의 계좌로 대출금 받을 수 있나요? 원칙은 본인명의 계좌로만 송금이 가능합니다. 그러나 부득이한 사정이 있으시다면 고객지원팀을 방문해 주시면 처리가 가능합니다. 아~그렇구나. 그리고 만일 대출 받고 나중에 상환은 언제해요? 대출계약의 보험계약만기일까지 상환하시면 됩니다. 아~그렇구나. 나중에 만기 때 보험금 받을 때 그 돈을 빼고 준다는 말이죠? 네. 그렇습니다. 고객님 그럼 이자는 어떻게 해요? 보험계약대출의 이자에 관해서는 대출 상품마다 다르기때문에 대출 받으신 후 문의해주시기 바랍니다. 아~알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 저기 보험계약대출 이자에 대해 문의 좀 하려구요. 이자 산출 방법이 어떻게 됩니까? 보험계약대출이자는 ?일단위로 계산되며, 이자일수는 대출일은 포함하지 않고 이자기간 종료일 즉 납입일은 포함하여 이자일수를 계산합니다. 정확히 어떻게 계산해요? 이자계산 산출식은  보험계약대출 이자 = 보험계약대출금 × 대출이율 × 이자일수 ÷ 365일입니다. 아~그렇구나. 그리고 대출이자는 자동이체를 꼭 해야하나요? 네. 그렇습니다. 고객님. 보험계약대출 이자납입은 자동이체를 원칙으로 하고 있습니다. 실수로 통장에 돈이 없어서 대출이자가 못 빠져나가거나 그러면 어떻게 하나요? 고객센터를 통해 계약자 본인의 통장에서 즉시출금을 요청하시거나 계약자 전용 가상계좌로 대출이자를 납입하실 수 있습니다. 또한 홈페이지를 통해서도 대출이자를 계약자 본인의 통장에서 즉시출금으로 납입하실 수 있습니다. 계약자 전용 가상계좌는 계속 바뀌는 거에요? 보험계약대출 가상계좌는 평생계좌로 고객님께서 보험계약대출 이자를 상환하실때 언제나 사용하실 수 있습니다. 그렇구나. 실수로 돈이 안나가서 이자를 못 냈을 때 가상계좌로 돈을 넣으면 괜찮은 거네요? 네. 그렇습니다. 그러나 대출이자는 날짜가 경과함에 따라 금액이 달라지기 때문에 대출이자는 다시 안내받아서 정확한 금액으로 입금하시기 바랍니다. 아~네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 혹시 대출이자 납부하는 계좌를 변경하려고 할 때 인터넷이나 스마트폰으로 변경할 수 있죠? 네. 그렇습니다. 고객님. 그러나 본인 명의가 아니라 타인명의의 계좌로 변경하실 경우는 그렇치 않습니다. 그러면 타인명의 계좌로는 변경할 수 없는건가요? 아닙니다. 고객님. 고객창구를 방문하여 변경하실 수 있습니다. 아~네. 알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
 채무를 약정한 기일 내에 변제하지 아니한 자'라는 말이 있던데 이게 무슨 말이에요? 네. 고객님. 일반적으로 이야기 하는 신용불량자를 칭하는 말입니다. 아~그렇구나. 신용불량자는 담보대출 받을 수 있나요? 안타깝지만 담보대출 신청은 불가합니다. 그럼 빚을 다 갚으면 신용불량자라고 받는 불이익을 없앨 수 있나요? 아닙니다. 고객님. 연체금을 모두 상환하여 등록사유가 해소된다 하더라도 일정기간 기록보존되어 금융거래제한이 지속될 수 있습니다 아~그렇구나…혹시 제 신용이 어떻게 되는지 알고 싶은데 알 수 있는 방법이 뭔가요? 가까운 고객지원센터를 방문하여 담당자의 안내에 따라 개인신용정보조회 동의 절차를 거친 뒤 신용등급정보를 확인하실 수 있습니다. 아~네. 저 가까운 고객지원센터 위치 알려주세요. 네. 고객님. 지금 거주하시는 주소지를 동까지 알려주세요. OOO도 OO동이요. 네. 감사합니다. OO도 O구 OO동 OOO-O입니다. 네. 고마워요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
" 아파트 담보대출 받고 싶은데 받을 수 있나요? 네. 가능합니다. 고객님 대출 신청은 어떻게 하나요? 고객센터로 연락을 주시거나 인터넷 홈페이지를 방문하시거나 스마트폰 앱을 통해 상담신청 후 상담받고 대출 신청이 가능합니다. 그리고 고객지원센터 창구를 방문하여 대출 신청할 수 도 있습니다. 아~그래요? 담보대출할 때 필요한 서류는 뭐가 있나요? 해당 아파트의 등기권리증, 등기부등본, 인감증명서 2통, 인감도장, 신분증 또는 주민등록증, 주민등록등/초본 각 1통, 본인명의 은행통장이 필요하고 투기지역 대출을 받거나 타금융기관 대출이 있을 경우 금융거래확인서가 필요합니다. 소득증빙 서류로 근로소득 원천징수연수증, 소득금액증명원 등을 가져오시면 됩니다. 아~네. 그리고 아파트담보대출을 할 때 대출원금과 이자가 자동이체 되는 내역을 매 월 알려주시죠? 네. 그렇습니다. 자동이체 내역 수신 신청 고객에 한하여 알려드립니다. 아~제가 수신 신청을 해야하는 거에요? 네. 그렇습니다. 고객님. 그럼 수신 신청을 어떻게 하나요? 가까운 고객지원센터 방문 또는 고객센터를 통하여 신청하실 수 있습니다. 네. 그럼 자동이체 내역을 문자로 받아보는 건가요? 네.  카카오톡, 문자메시지 또는 이메일 중 택일하여 수신하실 수 있습니다.  네. 알겠습니다. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 제가 자동차보험을 가입하려고 하는데 마일리지 특약이라는게 있더라구요. 그게 뭔가요? 일정거리 이하로 운전하면 운행거리에 따라 할인을 해주는 제도입니다. 아~그래요? 할인율은 어떻게 되나요? 고객님의 운전경력, 사고정도 등에 따라 상이합니다. 아~그래요? 그럼 마일리지 특약을 가입할 때 사진을 등록해야 하나요? 네. 그렇습니다. 고객님 그럼 인터넷으로 사진등록이 가능하겠네요? 네. 그렇습니다. 고객님 인터넷으로 사진 등록하려면 경로가 어떻게 되나요? 홈페이지→로그인 → 자동차보험 계약관리 → 자동차특약 사진등록조회 현대해상 앱 → 인터넷창구 → 자동차보험 계약관리 → OO마일리지특약사진등록으로 하시면 됩니다. 마일리지 사진을 등록하고 잘 등록되었는지 확인하려면 어떻게 해야 하나요? 홈페이지 → 인터넷창구 → 자동차보험 계약관리→ 자동차특약사진등록/조회 → 사진등록조회 Tab에서 조회하실 수 있습니다.  네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 그런데 마일리지 사진을 등록했는데 사진확인이 안되는 경우가 있다고 하던데 그건 왜 그런거에요?  OO마일리지특약 사진조회는 3년 이내 등록한 사진만 조회 가능합니다. 아..그래요?  네. 그렇습니다. 고객님. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 실손보험료를 카드로 내고 싶은데 혹시 인터넷으로 카드결제를 등록할 수 있나요? 네. 인터넷으로 보험료납부 카드를 등록할 수 있습니다. 어떻게 하면 등록할 수 있나요? OO보험 홈페이지 로그인 → 인터넷창구 → 장기보험 계약관리 → '신용카드 등록/변경/삭제' 메뉴에서 보험료납부를 하시고자 하는 카드를 등록하실 수 있습니다. 아~그래요? 그럼 이번달 보험료를 인터넷으로 아예 결제할 수 있어요? 죄송하지만 직접 결제는 불가능합니다. 그럼 인터넷에서 카드 등록하면 다음달부터 바로 거기로 결제 가능한 거죠? 아닙니다. 고객님. 등록 이후 해당 카드로 자동 납부 되는 것이 아닙니다. 그럼 자동 납부 하려면 어떻게 해야 되는데요? 카드를 등록하신 뒤, 해당 계약점포로 전화를 하여, 등록된 신용카드로 장기보험료 결제를 하고자 하는 의사를 밝히셔야 해당 카드로 결제 가능합니다. 아..그래요? 많이 복잡하네요. 차라리 이럴거면 처음부터 계약한 곳으로 찾아가겠어요.  불편드려 죄송합니다. 저기 제가 계약한 곳 전화번호를 모르는데 어떻하면 좋죠? 고객님의 개인정보 검색을 위해 고객님의 개인정보 몇가지 여쭈어 볼려고 합니다. 동의하십니까? 네. 고객님의 성함이 어떻게 되십니까? OOO이요. 고객님의 전화번호가 어떻게 되십니까? OOO-OOOO-OOOO이요. 고객님의 자택주소가 OOO도 OO시 OO로 다음 주소가 어떻게 되십니까? OO OOO아파트 OOO동 OOOO호요. 소중한 정보확인 감사합니다. 고객님께서 가입하신 점포는 OOO점이구요. 연락처는 OOO-OOO-OOOO입니다. 네. 고마워요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
 저 자동차 보험을 가입하려고 합니다. 그런데 제 차를 저와 제 아내가 운전을 하는데. 보험을 어떻게 가입하면 되나요? 고객님 명의로 보험을 가입하시고 고객님의 배우자는 배우자한정으로 등록하시면 됩니다. 아~그래요? 혹시 배우자 한정으로 지정해 놓으면 저희 아내가 나중에 보험에 가입할 때 운전경력 인정해 주나요? 아닙니다. 만일 배우자의 운전경력 인정을 받으시려면 가입경력인정자로 등록하시면 됩니다. 가입경력인정자가 뭔데요? 자동차보험을 계약할 때 운전가능한 피보험자 중 가족 또는 지정운전자를 가입경력 인정자로 등록하시면 해당 운전자가 향후 본인명의로 자동차보험을 가입할때 보험가입경력을 인정받으실 수 있는 것입니다. 가입경력인정자로 등록할 수 있는 사람들은 어떤 사람들이에요? 기명피보험자에 지정1인특약이나  부부와 지정1인을 등록할 수 있습니다. 가입하려면 어떻게 해야 하나요? 인터넷 홈페이지를 방문하시거나 고객센터에 전화하여 신청가능합니다. 인터넷 홈페이지 경로는 어떻게 되나요? 홈페이지에 접속 하시어 로그인 후  인터넷 창구→ 자동차보험 계약관리 → 가입경력인정 신청/변경을 클릭하시어 신청하시면 됩니다. 고객센터에 연락처는 어떻게 되나요? 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 혹시 전화로 가입경력인정 신청을 하려면 제 아내의 동의가 있어야 하나요? 네. 그렇습니다. 고객님. 만일 고객센터를 통해 가입경력인정을 신청하실 경우 고객님의 배우자 분의 동의를 녹취하여야 됨을 양해부탁드립니다. 아. 네 알겠습니다. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 그런면 인터넷으로 가입할 때는 녹취안하고 그냥 가입이 가능해요? 네. 그러나 고객님의 배우자 분의 공인인증서나 핸드폰을 이용하여 본인인증 절차를 거치셔야 합니다. 아.. 그렇구나. 네 감사해요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
 제가 한 달동안 출장을 가서 제 차를 조카에게 타고 다니라고 했는데 자동차보험은 어떻게 해야 해요? 지금 보유하고 계신 자동차보험에 단기운전자 확대특약에 가입하시면 조카분이 운전하시는 기간동안 보험을 보장받으실 수 있습니다. 아. 그래요? 단기운전자확대특약의 최대보장기간이 어떻게 되나요? 최대 60일까지입니다. 혹시 가입에 제한 조건은 없나요? 네. 없습니다.  운전자의 연령 및 범위에 관계없이 누구나 운전이 가능합니다. 아~그래요? 혹시 이 특약 가입 당일 보장을 받을 수 있나요? 아닙니다. 당일 가입이 불가능하므로 최소 하루 전 미리 가입하셔야 합니다. 단기운전자 확대특약 가입 방법이 어떻게 되나요? 인터넷 홈페이지나 스마트폰 앱을 통하여 신청이 가능하시고 고객센터에 연락하여 신청이 가능합니다. 아~그래요? 그럼 인터넷 홈페이지 신청방법알려주세요. 고객님 인터넷 홈페이지를 통하여 신청하실 경우 특약가입 완료 후 취소는 불가하니 정확하게 입력해주셔야 합니다. 네. 알았어요.  OO보험 홈페이지에 접속하셔서 로그인 후 인터넷창구로 가셔서 단기운전자확대특약을 클릭하시며 됩니다.  네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
" 제가 보험료를 카드로 내고 싶은데 변경가능하나요? 네. 가능합니다. 고객님 혹시 OO백화점 카드로 결제도 가능한가요? 죄송합니다. 백화점 카드를 이용한 보험료 결제는 불가능합니다 어? 왜요? 여신전문금융업법에 의한 신용카드로만 결제가 가능합니다. 아? 그래요? 그럼 OO카드는 가능하나요? 네. 가능합니다. 신청방법이 어떻게 되요? 홈페이지나 스마트폰 앱을 통하여 변경이 가능하고 고객센터를 통하여도 변경이 가능합니다. 고객센터 전화번호 알려주세요. 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 네. 고마워요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 근데 보험료 내는 방법 변경하면 그 날 매달 자동적으로 카드로 납부되는 거죠? 홈페이지나 스마트폰 앱을 통하여 변경하실 경우 고객님의 계약 담당자에게 연락하셔서, 등록하신 신용카드로의 보험료 납부 의사를 밝혀주셔야 합니다. 그러나 고객센터를 통한 변경은 바로 변경가능합니다. 아. 네 알겠습니다. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 혹시 보험을 인터넷으로 해지할 수 있나요? 네. 가능합니다. 고객님. 그러나 인터넷으로 해지할 수 없는 경우도 있으니 양해바랍니다. 해지환급금 3천만원 이하 장기보험 계약자이십니까? 네. 계약자와 피보험자, 수익자가 동일 월납 계약이십까? 네. 계약자 본인명의 휴대폰 인증을 진행하실 수 있습니까? 네. 1년 이내 3회이상 자동이체 또는 즉시이체된 계좌의 명의가 본인명의이십니까?  아…아니요. 아~그러세요? 이 조건 미충족 시, 해지환급금 500만원 이하 계약에 한하여 본인명의 계좌 입력 후 지급이 가능하십니다. 아..그렇구나. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 그러면 인터넷 말고 다른 방법을 통해서 해지할 수 있어요? 네. 가능하십니다. 어떤 방법이 있어요? 고객센터에 연락을 주시거나 고객지원센터 창구 방문을 통해 해지 가능하십니다. 아~네. 고마워요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 저 제가 가지고 있는 종신보험으로 대출을 신청하려고 하는데 인터넷으로 할 수 있나요? 네. 가능하십니다. 고객님 어떻게 신청하나요? 홈페이지에서 로그인 후 인터넷창구 → 대출조회/상환/신청 → 보험계약대출신청에서 대출가능금액을 조회한 후 신청 가능합니다. 혹시 본인인증절차를 거쳐야 하나요? 네. 그렇습니다. 인증을 하시지 않으면 대출신청완료가 되지 않아, 통장으로 입금이 되지 않으니, 반드시 인증을 받으시길 바랍니다.  그런데 개인정보를 다 입력 후 신청하는데도 왜 본인인증을 해야하나요? 전기통신 금융사기 피해방지 및 피해금 환급에 관한 특별법 시행령 일환으로 사이버 및 모바일센터의 보험계약대출 접수 시, 본인인증절차가 강화되었으며, 이에 휴대폰인증이 필수적으로 필요합니다. 그럼 본인인증을 할 때 다른 사람 핸드폰으로 본인인증해도 되나요? 아닙니다. 본인인증은 본인 명의 휴대폰만 가능합니다 아니 왜요? 휴대폰인증의 경우, 본인여부 확인 절차의 일환이기 때문입니다. 그럼 본인명의 핸드폰이 없는 사람은 어떻하나요? 본인명의 휴대폰이 아닌 경우 가까운 고객지원팀 또는 대출 고객센터를 통해 대출 신청하시기 바랍니다. 고객센터 전화번호 알려주세요. 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 저기 보험에서 대출 신청할 수 있어요? 네. 가능합니다. 고객님 보험대출 하려면 어떻게 해야 하나요? 인터넷이나 스마트폰 앱을 통하거나 고객센터에 연락을 하거나 고객지원센터 창구를 방문하여 신청하실 수 있습니다. 아~그럼 인터넷으로도 신청이 가능해요? 네. 고객님 인터넷으로 대출 신청하는데 주말에도 신청가능해요? 네. 가능합니다. 인터넷 보험계약대출이 신청가능한 시간은 주말 및 공휴일을 포함하여 24시간 365일입니다. 만일 주말에 대출 신청하면 언제 대출금을 받을 수 있나요? 인터넷으로 대출을 신청하신 경우 실시간 송금이 됩니다. 그럼 대출 신청하면 바로 제 통장으로 입금해주는 거에요? 네. 그렇습니다. 고객님. 그러나 은행 사정에 따라 10 ~ 20분 정도 소요될 수 있고, 은행 전산장애 발생시 지급이 지연될 수 있습니다. 아~네. 고마워요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 저기 보험 계약한 사람이랑 보험에 혜택받는 사람이랑 달라도 대출 신청할 수 있어요? 혹시 대출 신청하시는 분이 보험 계약자이신가요? 네. 보험계약대출 신청권한은 보험 계약자에 있으며 계약자와 피보험자가 상이하더라도 보험계약대출 신청이 가능합니다. 아~네. 고마워요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 보험계약대출을 받으려고 하는데 인터넷을 신청이 가능한가요? 네. 가능합니다. 고객님 인터넷으로 대출 신청하면 바로 입금이 되는 거죠? 네. 맞습니다. 고객님. 인증 절차까지 받으셨다면, 2~3분 정도의 시간 경과 후 통장으로 입금이 되며, 은행전산사정에 따라 2시간정도의 시간이 소요될 수 있습니다 통장으로 입금되면 제가 확인해야 하나요? 아님 알려주시나요? 해당 은행 사이트를 통해 입금내용을 확인하실 수 있으며, 당사 홈페이지의 대출거래내역 서비스를 통해서도 확인하실 수 있습니다. 아~그래요? 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요. 제가 보험계약대출을 받으려고 해서 인터넷으로 신청했는데 대출이 안된다고 나오는데요? 이거 왜이래요? 인터넷 보험계약대출은 비대면 대출이기 때문에 고객님의 안전을 위해서 몇가지 제한사항을 두고 있습니다.  혹시 홈페이지에 가입하시고 로그인 하셨습니까? 네.  계약자와 피보험자가 동일인이십니까? 네. 혹시 이체받으시려는 통장의 명의가 계약자 본인 명의이십니까? 아니요. 저희 신랑 명의인데.. 고객님께서 이체받으시려는 통장을 계약자 본인명의 통장으로 바꿔서 등록 후 신청부탁드립니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 제가 자동차보험을 가입하려고 하는데 뭐 좀 물어볼게 있어서요. OO보험에서는  자동차 고장났을 때 견인서비스를 해주나요? 네. 고장출동서비스를 해 드립니다. 그거 무료로 해주는거 맞죠? 네. 그렇습니다. 그러나 일정 횟수까지만 무료로 서비스를 제공해 드리고 있습니다. 그럼 무료로 몇 회까지 가능한데요? 자동차 보험 1년 계약인 경우에는 보험 기간 내 무료 서비스 5회가 제공되며, 1년 미만의 단기 계약인 경우에는 보험 기간 내 3회, 3개월 이하인 단기 계약인 경우에는 보험 기간 내 1회 서비스가 제공 됩니다. 아~ 그래요? 그리고 고장 출동 말고 다른 서비스는 또 없나요? 긴급출동 외에 급유서비스도 진행해드리고 있습니다. 급유서비스가 기름을 다 썼을 때 기름 가져다 주는 서비스 그거 맞죠? 네. 그렇습니다. 고객님 그건 무료로 어떻게 하나요? 급유서비스는 1년 계약의 경우 2회 가능하며, 단기계약의 경우 1회 이용 가능합니다. 아~그렇구나. 알았어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 근데 우수고객서비스라는거 있던데 우수고객을 뽑는 기준이 뭐에요? 우수고객의 주요 선정 기준으로는 직전 2년간 납입보험료, 손해율 등을 보고 선정합니다. 아~그럼 몇 명정도 뽑는데요? 고객 개인별로 회사 손익 기여도에 따른 상위고객 1만명을 선정합니다.? 우수고객서비스는 뭘 해주는거에요? 우수고객서비스의 내용에 대해서는 인터넷 홈페이지를 참고하시기 바랍니다. 아~네. 알겠어요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 저기요. 1.5톤 화물차인데요. 자동차 보험 가입하면 고장출동 서비스같은 거 받을 수 있죠?  네. 가능하십니다. 고개님 혹시 승용차랑 하이카 서비스를 똑같이 받나요? 아닙니다. 고객님. 가입하신 특약에 따라서 제공되는 서비스 내용이 다를 수 있습니다. 그럼 화물차 특약은 무료 서비스가 어떤게 있나요? 경유급유(5L)와 밧데리 충전, 잠금장치 해제 서비스 이용 등 세가지 항목의 서비스 이용이 가능합니다. 무료로 몇 번까지 가능하나요? 보험가입 기간이 1년이신 경우, 기간중 2회까지 사용이 가능하시고 보험가입기간이 1년 미만인 단기 계약의 경우, 기간내 1회 사용 가능합니다. 아~ 그래요? 그런데 왜 자동차랑 화물차랑 특약서비스의 횟수가 다른거에요? 고객님 자세한 사항은 고객센터를 통해 문의하시기를 부탁드립니다. 고객센터 전화번화 알려주세요. 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 화물차 정기검사는 1년마다 한 번 씩 받는 거 맞죠? 네. 그렇습니다. 고객님. 화물차는 6개월마다 한 번씩 정기검사 받아야 한다고 하던데 아니었네요? 화물차의 정기검사 횟수는 차량과 사용방법에 따라 다릅니다. 그럼 6개월마다 한 번씩 정기검사 받는 화물차도 있나요? 네. 있습니다. 고객님 어떤 차가 그런데요? 사업용 대형화물차는 6개월마다 정기검사를 받아야 합니다. 아~그렇구나. 알았어요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" OO보험에서 인터넷 회원탈퇴 안내 이메일을 받았는데 이게 뭐에요? 모바일을 주로 이용하시는 고객의 경우, PC이용이 없으시면 회원탈퇴 안내메일이 발송됩니다. 아~그래요? 그런데 왜 회원탈퇴가 되는거에요? 계속 보험은 들고 있는데? 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제29조(개인정보의 파기) 에 의거하여 1년간 홈페이지로그인이용이 없을?시 자동으로 회원탈퇴를 통해 고객정보를 보호하고 있습니다. 아~그럼 회원탈퇴가 되면 어떻게 되는 건데요? 금융거래회원은 휴면계정으로 전환되며, 일반회원은 회원삭제 처리 됩니다. 금융거래회원이랑 일반회원이랑은 무슨 차이에요? 금융거래회원은 저희 보험사에서 보험계약을 하신 고객님이시고 일반회원은 보험계약을 하지 않으신 고객입니다. 아~그럼 회원탈퇴 처리 안 될려면 어떻게 해야 하는데요? 해당 메일을 받으시고 수일 내 PC를 통해 홈페이지 로그인을 하시면 다시 회원연장이 됩니다 저는 스마트폰앱을 사용하는데 인터넷 홈페이지에서 휴면계정으로 전환되면 저한테 무슨 불이익같은 게 있나요? 모바일앱은 회원제 적용을 받지 않아 회원여부 및 휴면계정, 회원탈퇴시에도 인터넷창구 이용이 가능합니다. 다만 마음씨앗포인트 적립/사용 및 이벤트 참여를 위해서는 PC에서 회원가입 및 휴면계정 해제가 필요합니다. 아.. 그렇구나. 감사해요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 인터넷 홈페이지에서 회원가입을 하려고 했는데 회원가입 하는데서 실명인증이 안되요. 이거 왜 이래요? 고객님 혹시 요근래 개명을 하신 적이 있으십니까? 아니요. 고객님께서 혹시 주민번호를 잘못 기재하거나 성명을 잘못 기재하시지는 않으셨습니까? 네. 세번이나 확인했어요! 불편드려 죄송합니다. 서울신용평가정보㈜에 자료가 잘못 기재된 것 같습니다. 개인실명등록센터를 통해 성명 정정을 신청하시면 됩니다. 아~네. 개인실명등록센터 연락처 알려주세요. ?개인실명등록센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 근데 회원가입할 때 실명인증은 도대체 왜 하는 거에요? ?주민등록번호를 도용하거나 주민등록번호 생성기를 이용하여 타인의 명의로 가입함으로 인해 발생되는 여러 피해를 근절하고자 저희 보험사에서는 회원가입 시 실명인증을 하고 있습니다. 네. 알겠어요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요. 휴면계정해제를 하고 싶은데 어떻게 하면 되나요?  공인인증서 로그인을 할 때, 휴면계정 처리 안내 라는 팝업이 뜨면서 휴면계정해제신청 버튼이 보입니다. 이 버튼을 클릭하신 후 본인확인을 해주시면 휴면계정은 해제됩니다. 아~네. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 저 마음씨앗 포인트 유효기간이 있죠? 네. 있습니다. 고객님 유효기간 지나면 자동 소멸되나요? 네. 그렇습니다. 고객님 네. 알겠어요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 개인정보를 변경하려고 하는데 인터넷 홈페이지에서 변경이 가능한가요? 일반회원이십니까? 금융거래 회원이십니까? 금융거래회원이요. 인터넷 홈페이지에서 공인인증을 하신 후 변경이 가능합니다. 그럼 일반회원은 공인인증을 안하고 개인정보 변경이 가능한 거에요? 네. 그렇습니다. 고객님 아니 왜 금융거래회원은 더 불편하게 공인인증을 하도록 되어 있어요? 금융거래회원님은 계약상의 연락처 및 주소가 변경되기 때문입니다.? 제가 이름을 변경하려고 하는데 인터넷 홈페이지 경로 알려주세요. 혹시 고객님께서 개명하신 후에 이름을 변경하시려는 것입니까? 네. 개명으로 인한 성명 변경 요청 시, 고객님의 상황 별로 필요한 서류가 있습니다.  서류 준비 후 이름 변경하시기 부탁드립니다. 어떤 서류가 필요한데요? 개명 전/후의 성명을 확인될 수 있는 초본 또는 [상세] 기본증명서가 필요합니다.?그리고 상황에 따라 추가 서류가 필요할 수 있습니다. 그럼 추가 서류를 준비해야 되는 경우는 어떤 경우에요? 자세한 사항에 대한 문의는 고객센터를 통해 안내받으시기 바랍니다. 고객센터 연락처 알려주세요. 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
 저 제가 우편물 받는 주소를 바꿨거든요. 그런데 이번에 전에 주소로 우편물이 발송됐다던데 이거 왜이래요? 아~그러세요? 고객님. 불편드려 죄송합니다. 우편물 변경내역에 대해 알아보려고 합니다. 고객님의 개인정보 몇가지 여쭈어 볼려고 하는데 동의 하십니까? 네. 고객님의 전화번호가 어떻게 되십니까? OOO-OOOO-OOOO이요. 고객님의 성함이 어떻게 되십니까? OOO이요. 고객님께서 우편물 주소변경을 요청하신 날짜가 OO일 맞으십니까? 네. 고객님. 저희 보험사에서 우편물을 발송하는 날짜는 OO일입니다. 고객님께서 우편물 발송지 변경하신 날짜는 우편물 발송 후 변경하신 것이어서 우편물이 이전 주소로 발송되었습니다. 그럼 다음 달부터는 제대로 오는 거에요? 네. 그렇습니다. 고객님. 불편드려 죄송합니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 저기 있잖아요. 제가 이전에 보험가입할 때 이메일이랑 문자수신 동의를 한 것 같은데 수신거부 인터넷에서 할 수 있나요? 네. 가능하십니다. 고객님 그럼 변경방법 알려주세요. 인터넷 홈페이지에서 로그인 후 마이페이지에 들어가셔서 개인정보관리 클릭 후 수신동의설정에서 변경 가능하십니다. 네. 알겠어요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
" 저 계약서를 보안메일로 보내주겠다는데 보안메일이 뭔가요? ?고객님의 개인식별정보, 계약정보, 보상처리 결과 등과 같이 개인정보 및 민감정보가 담겨있는 중요한 이메일입니다. 아~그렇구나. 그럼 보안메일이 일반 메일이랑 뭐가 달라요? 일반 메일과 달리 본문이 암호화되어 있으며, 본인인증 절차를 거쳐야만 열람할 수 있게 되어 있습니다. 아~네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요. 저 보안메일이 열리지 않아요. 왜 이래요? 고객님 혹시  vestMail 설치 되어 있습니까? 네? 잘모르겠는데요..  vestMail이 설치되지 않은 경우 보안메일이 열리지 않습니다.  vestMail 설치 후 다시 시도해 보시기 바랍니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요. 저 보안메일을 열었는데 하얀 화면 밖에 안나와요. 왜 이래요? 고객님 혹시  어도비 아크로뱃 리더가 설치되어 있습니까? 아니요. 증명서 확인 파일은 pdf를 사용하고 있습니다. 해당 파일을 열고자 할 경우 어도비 아크로뱃 리더의 설치가 필요합니다. 설치 후 열람하시기 바랍니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 우량체 할인이라는 게 있던데 우량체가 뭐에요? 우량체는 건강진단 받은 고객 중에서 회사가 정한 표준체 판정에 해당하는 자로서 혈압, 체격, 니코틴검사가 회사가 정한 우량체 기준에 적합한 사람입니다.' 그럼 우량체 판정을 받은 사람은 보험료를 할인 받을 수 있는 거에요? 네. 그렇습니다. 고객님 그럼 우량체가 될려면 계약할 때 건강검진 결과가 좋아야 하는 거에요? 혹시 나중에 건강이 좋아져서 우량체가 될 수 없나요? 우량체는 보험가입 시점뿐 아니라 보험 가입 후 보험기간 중에도 우량체 건강진단을 통하여 표준체에서 우량체로 계약변경 처리 가능합니다. 우량체 할인 신청 가능한 보험이 따로 있나요? 네. 있습니다. 신청 가능한 보험이 뭐가 있나요? 자세한 사항은 인터넷 홈페이지나 고객센터를 통해 안내 받으실 수 있습니다. 우량체는 인터넷에서 신청이 가능한가요? 네. 그렇습니다. 인터넷 홈페이지 경로 알려주세요. OO보험 홈페이지에 로그인 하신 후 보험으로 들어가셔서 보험계약관리 클릭 후 우량체비흡연체 변경에서 신청 가능하십니다. 아~ 네. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 저기 제가 지금 보험료를 내기가 힘들어서 보험을 해약하려구 합니다. 보험해지 방법 알려주세요. 고객님. 혹시 지금 보유하신 보험이 필요없으신 것입니까? 아니면 단순히 금전적인 어려움때문에 해약하려 하시는 것입니까? 보험은 필요하긴 한데…. 고객님께서 보유하신 보험은 어떤 보험이십니까? OOOO보험이요. 고객님께서 혹시 보험료가 연체되셨습니까? 아니요. 고객님께서 보유하신 보험의 대출이 있습니까? 아니요. 고객님게서 보유하신 보험이 지급중지가 되어 있습니까? 아니요. 고객님 저희 보험사에서 감액이라는 제도가 있습니다. 고객님께서 보유하신 보험은 감액을 받을 실 수 있는 보험입니다. 감액제도가 뭔데요? 주 계약 및 특약의 보험금을 줄이는 것으로,?감액된 부분은 해약 처리 되어 해약 환급금이 지급됩니다. 해약 환급금을 통하여 보험금을 내시고 보험을 유지하시면 됩니다.? 아~그래요? 그럼 이거 어떻게 신청할 수 있나요? 인터넷 홈페이지 방문이나 스마트폰 앱을 통하여 신청가능하시고 저희 보험사 지점을 방문하시거나 담당자를 통하여 신청가능하십니다. 콜센터에서는 신청이 안되나요? 콜센터는 경우에 따라 안되는 경우가 있습니다. 아~그렇구나. 신청 안되는 경우는 어떤 경우에요? 계약자가 미성년자인 계약, 법인명의 개인보험, 채권압류계약, 통신수단 미동의 계약에 대해서는 콜센터를 통한 신청이 불가합니다. 아~그렇구나. 알았어요. 그럼 담당자한테 전화하죠. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
 보험의 계약자를 변경하고 싶은데요. 어떻게 하면 되나요? 변경하시려는 계약자가 개인이십니까? 법인이십니까? 개인고객이요. 피보험자가 법인에 소속되어 있으십니까? 네.  보험계약자 변경신청은 담당자를 통하여 신청가능하시고 직접 OO보험 지점을 내방하시어 신청가능하십니다. 인터넷이나 고객센터로는 신청이 불가능한가요? 네. 그렇습니다. 고객님 혹시 신청 시 필요한 서류가 있나요? 네. 계약자 변경 시 필요한 서류가 있습니다. 그러나 경우에 따라 상이하므로 담당자와 상담 후 신청하시기 바랍니다. 아~네. 알겠습니다. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요. 저 보험에서 계약자를 변경할 수 있나요? 그렇습니다. 고객님 그럼 제 보험을 아내한테 줄 수 있네요? 네. 그렇습니다. 개인 고객의 경우 4촌 이내 친족에 한에서 계약자를 변경할 수 있습니다. 아~네 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
" 보험 수익자 변경이 가능한가요? 네. 가능합니다. 고객님 아~그래요? 그럼 수익자 변경 방법이 어떻게 되나요? 변경하시려는 수익자가 부모,자녀,배우자 중 한 사람이십니까? 네. 저희 딸로 변경하려구요. 변경하시려는 보험이 혹시 상해보험이십니까? 네. 고객님께서 필요 서류를 준비하시어 지점을 직접 방문해 주시거나 담당자를 통하여 대리 변경이 가능하십니다. 수익자 변경을 위해 필요한 서류가 뭐가 있나요? 고객님께서 내방하시어 신청하시는 경우와 담당자를 통한 대리 신청하시는 경우에 필요한 서류가 상이합니다. 아~그래요? 담당자통해 변경하려면 어떤 서류가 필요한가요? 계약자 인감증명서, 자필위임장 피보험자의 인감증명서, 자필위임장이 필요합니다. 자필위임장 피보험자의 인감증명의 경우 보험대상자주/종/자가 다 필요합니다. 그러면 제가 지점을 갈 경우 필요한 서류는 뭔가요? 변경후 상해 수익자의 실명확인서류, 내방인 신분증이 필요합니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 실명확인서류에는 어떤 것들이 있나요? 주민등록증, 등본, 가족관계증명서 등이 있습니다. 네. 알겠어요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
 제가 보험증권을 잃어버린 것 같은데 보험증권 재발급 가능한가요? 네. 가능합니다. 고객님 보험증권 재발급 받으려면 어떻게 해야해요? 인터넷 홈페이지나 스마트폰 앱을 통하여 재발급이 가능하고 지점을 방문하시거나 고객센터를 통하여 재발급이 가능합니다. 아~그렇구나. 그럼 고객센터는 전화로 바로 신청이 가능한 거죠? 네. 그렇습니다. 고객님 고객센터 연락처 알려주세요. 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 혹시 보험료 납입증명서 받을 수 있을까요? 네. 가능합니다. 어떻게 신청하면 되죠? 인터넷 홈페이지나 스마트폰 앱을 통하여 재발급이 가능하고 지점을 방문하시거나 고객센터를 통하여 신청이 가능합니다. 아~그럼 보험증권 재발급 받으면서 신청하면 되겠네요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
 저 제 연금보험을 선납하려고 하는데 가능하죠? 네. 가능합니다. 그러나 상품에 따라 그 기간이 상이할 수 있습니다. 그럼 선납기간 알 수 있나요? 선납기간에 대한 자세한 사항은 고객센터를 통하여 문의하시기 바랍니다. 고객센터 연락처 알려주세요 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요. 제가 보험을 가입했는데요. 자동이체 신청을 했는데 혹시 자동이체 할인 같은 혜택 없나요? 있습니다. 고객님. 그러나 상품에 따라 적용 불가능한 경우가 있으니 참고 부탁드립니다. 아~ 그렇구나. 그런데 혹시 자동이체계좌를 저희 아들 계좌로 사용하려고 하는데 괜찮을까요? 고객님 계약하시려는 보험의 계약자가 아드님이십니까? 네. 혹시 아드님이 미성년자이십니까? 네. 미성년자 자녀의 통장으로 자동이체 신청을 요청하시는 경우에는 친권인 두분의 동의하에 자동이체신청이 가능합니다.? 아~네 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
" 저기 자동이체 계좌를 변경하려는데 변경 가능하죠? 네. 가능합니다. 고객님 자동이체 계좌를 제 남편 명의 계좌로 변경하려고 하거든요. 계좌변경 방법이 어떻게 되나요? 고객님의 배우자 분의 동의를 얻어 고객센터를 통해 변경 가능하십니다. 아~ 그럼 저희 남편이 옆에 있어야 되겠네요? 그렇습니다. 고객님 그런데 제가 오늘 자동이체를 계좌를 변경하려고 하는데 오늘이 보험료 인출하는 날인데, 괜찮나요? 인출일에 해지를 하시는 경우 은행에 따라 인출이 될 수도 있고 안될 수도 있습니다. 그래요? 그럼 오늘하면 안되겠네요? 네. 인출일 1영업일 전에 자동이체 해지를 해주셔야 합니다.  아~네 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 혹시 이번에 보험료를 자동이체 통장이 아닌 즉시이체로 보험료 납부할 수 있나요? 네. 가능하십니다. 그러나 이중출금 될 수 있으니 자동이체 계좌의 잔액을 비워두시기 바랍니다. 네. 알았어요. 그런데 혹시 즉시 이체를 하면 자동이체 할인 같은 할인을 받을 수 있나요? 죄송하지만 즉시이체의 경우는 별도의 할인 혜택은 없습니다. 아~네. 알았어요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
 여윳돈이 좀 있는데 연금보험에 돈을 더 넣어도 되나요?  네. 가능하십니다. 그러나 상품에 따라 가입 여부가 다르오니 참고 부탁드립니다. 아~그럼 연금보험에 돈을 더 넣는 걸 뭐라고 하나요? 추가 납입제도라고 합니다. 아~그렇구나. 추가 납입을 하는 방법 알려주세요. 인터넷 홈페이지를 통하거나 지점을 방문 또는 고객센터를 통하여 추가납입을 신청하실 수 있습니다. 아~그럼 인터넷 홈페이지 경로는 어떻게 되나요? OO보험 홈페이지에 로그인 후 보험으로 들어가서 보험료납입을 클릭 후 보험료추가납입 메뉴에서 신청 가능하십니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 제 통장에서 가족 보험료가 납입되고 있는데 납입 내역을 제가 확인할 수 있을까요? 죄송하지만 계약에 대한 권한이 계약자에게 있으므로 정보보호를 위해 예금주에게 제공하는 정보의 내용이 제한됩니다.  그럼 그거 알려면 제 가족이 직접 알아봐야 하는 건가요? 네. 그렇습니다. 고객님. 네. 알겠어요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
" 제가 개인 퇴직연금 가입하려고 하는데 제가 직장생활을 한지 1년정도 됐는데 가입할 수 있나요? 고객님 근속기간이 1년 미만이십니까? 1년 이상이십니까? 1년 좀 넘었어요. 네. 근속년수가 1년 이상이시면 개인 퇴직연금에 가입하실 수 있으십니다. 그러면 퇴직연금 가입하고 보험료 납부방법으로 자동이체를 해도 되죠? 네. 그렇습니다. 고객님 혹시 자동이체 할인 같은 거 있나요? 네. 있습니다. 고객님 그럼 얼마정도 해 주나요? 자동이체 할인은 상품마다 상이하므로 고객센터를 통해 문의하시기 바랍니다. 그리고 금융정보 보호라는게 있던데 그게 뭔가요? 「금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률」 에 의거하여 계약자 요청에 의해 본인의 보유계약 중 일부 또는 전부에 대해 법률이 정하는 경우를 제외하고 본인 외 타인에게 일체의 정보제공을 거부하도록 보호하는 제도입니다. 그럼 그 제도를 신청하면 아무나 제 보험 정보를 못 보는거네요?  네. 그렇습니다. 아~그럼 이거 어떻게 신청하나요? 금융정보보호 요청 건은 자동이체 신청,변경,해지 모두 내방하여 신청하셔야 합니다. 아~네. 알았어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
 제가 지금 형편이 좀 안 좋아서 그런데 보험료를 잠시 중단할 수 있나요? 네. 가능하십니다. 그러나 상품에 따라 보험료 납입 중단을 하실수 없는 상품이 있는 점 참고 부탁드립니다. 그럼 보험료를 잠시 안내도 실효되거나 그런 건 아니죠? 보험료 납입 중단 가능하신 상품의 경우 납입중단을 하여도 실효되지 않습니다. 아~그러면 보험료 납입 중단 가능한 상품은 어떤 것들이 있나요? 자세한 내용은 고객센터를 통하여 안내 받으시길 부탁드립니다. 고객센터 연락처 알려주세요. 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
" 저 연금보험을 가입하려고 하는데요. 보험 만기 후에 자동으로 보험료를 주는 거 있다던데 맞나요? 네. 그렇습니다. 고객님 아~그래요? 그러면 그거 어떻게 신청하는데요? 인터넷 또는 스마트폰 앱을 통하여 신청하시거나 지점을 방문하여 신청하실 수 있습니다. 아~ 그러면 담당자나 콜센터를 통해서는 신청 못하는거에요? 담당자나 콜센터를 통해서는 배당금이나 분할보험금은 신청하실수 있으나 연금보험은 신청이 불가합니다. 그러면 누구나 신청가능한가요? 아닙니다. 고객님. 신청 불가하신 경우도 있습니다. 신청할 수 없는 경우는 어떤 경우인데요?  생존확인이 필요한 상품, 납입면제, 지급중지, 채권압류 계약, 최종분할보험금,  보험계약대출 최소상환금이 지급예정인 분할보험금보다 같거나 큰경우, 보험계약대출 연체 1개월 이상인 건, 1년미만 단위로 지급되는 분할보험금은 송금대상에서 제외됩니다. 아~네 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 그럼 연금보험이면 다 자동적으로 송금해지는 제도가 있는거에요? 아닙니다. 고객님. 자동송금제도 대상 상품이 따로 있습니다.  그럼 자동송금제도 대상 상품이 뭔지 알려주세요. 자세한 내용은 고객센터를 통하여 문의하시기 바랍니다. 고객센터 연락처 알려주세요. 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 네. 알겠어요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
 제 보험을 담보로 대출을 신청하고 싶은데 가능한가요? 네. 가능하십니다. 그러나 경우에 따라 대출이 불가한 경우도 있으니 참고 부탁드립니다. 아~혹시 보험을 넣은지 얼마나 지나야 대출을 받을 수 있나요? 보험계약대출금의 발생 시기는 정확히 확인하기 어렵습니다. 아~그러면 대출이 가능한지는 어떻게 알 수 있나요? 보험계약대출은 현재 해지하면 받을 수 있는 금액을 담보로 발생합니다.?그러므로 해지환급금의 금액을 통하여 대출 가능여부를 판단합니다. 그럼 혹시 제가 낸 보험료랑 해지환급금이랑 다르면 제가 낸 보험료만큼 대출을 받지는 못한다는 거네요? 네. 그렇습니다. 고객님 대출 신청방법 좀 알려주세요. 고객센터를 통하여 신청 가능하시고 인터넷이나 스마트폰 앱을 통하여도 신청이 가능하십니다. 그리고 가까운 지점을 방문하여 신청하실 수도 있습니다. 아~그러면 혹시 신청할 때 구비 서류가 있나요? 구비서류는 고객님께서 신청하시는 방법에 따라 다릅니다. 어떤 신청방법으로 안내해 드릴까요? 고객센터에 전화해서 신청할 때 필요한 서류는 뭔가요? 고객센터를 통하여는 별도의 구비서류는 필요하시지 않습니다. 그러나 자동이체 실적 3회 이상인 계약자분이 신청가능하시고 예금주의 계좌 또는 당사 등록 송금계좌 번호를 신청 시 상담사에게 알려 주셔야합니다. 아~그럼 인터넷으로 신청할 때는요? 인터넷으로 신청하실 경우 별도의 구비서류가 필요하시지 않고 바로 신청가능하십니다. 아~그래요? 그럼 인터넷 신청 경로 알려주세요. 로그인 후 MYOOOO로 들어가셔서 대출을 클릭 후대출 신청에 들어가십니다. 그리고 보험계약대출 신청 메뉴에 들어가셔서 대출 신청을 하시면 됩니다. 아~네 알았어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
 보험을 해지하려고 하는데 해지하려면 어떻게 해야 하나요? 고객센터를 통해 해지하실 수 있고 인터넷 홈페이지나 스마트폰 앱을 통하여도 해지 가능하십니다. 그리고 가까운 지점을 방문하시어 해지하실 수도 있습니다. 보험 해지 하면 해지 환급금이 어떻게 되나요? 해지 환급금은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수가 있습니다. 해지환급금이 얼마나 되는지 알 수 있나요? 네. 인터넷 홈페이지를 통해서 확인가능하십니다. 홈페이지에서 찾을 수 있는 경로 알려주세요. 인터넷 홈페이지에 로그인 하신 후 MYOOOO에 들어가신 후?보험을 클릭하시고 보험계약조회로 들어가셔서 계약조회 메뉴를 통하여 확인가능하십니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 혹시 제 보험을 해지하는데 스마트폰 앱을 통하여 해지할 수 있나요? 네. 그러나 전자금융 거래한도 내에서 해지가 가능하십니다. 전자금융거래 한도요? 금액이 많나요? 아닙니다. 그리고 상황에 따라 거래 금액도 상이하오니 자세한 안내를 받으시고 싶으시면 고객센터로 문의 부탁드립니다. 아~그렇구나… 지점을 통해 해지하면 다 해지가 가능하네요? 네. 계약자 본인이 내방하시면 가능합니다. 그럼 혹시 지점 방문해서 해지할 때 필요한 서류가 있나요? 네. 있습니다. 필요한 서류가 뭔가요? 계약자께서 주민등록증 지참하고 방문하여 신청하시면 됩니다. 네. 알겠어요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
" 제가 지금 외국에 있는데 혹시 국내 보험 해지를 할 수 있나요? 네. 해지 가능합니다. 그러면 해지하려면 어떻게 해야 하나요? 국내에 거주하고 계신 대리인에게 위임을 통해서 해지를 신청하실 수 있으십니다. 해지할 때 구비해야 할 서류가 있나요? 네. 있습니다. 고객님 어떤 서류가 필요한가요? 보험증권, 위임장, 호적등본, 대리수령자주민등록증이 필요합니다. 보험금을 청구할 때 청구 대리자는 누구나 가능한가요? 수령하시는 보험금에 따라 대리 수령가능하신 분이 다릅니다. 그럼 보험금이 얼마에 따라 다른거에요? 청구 보험금이 500만원이하시에는 제3자에게 위임가능하시고 500만원 이상 시에는 배우자 및 청구권자의 직계존·비속만 가능하십니다. 아~그렇군요. 보험금 청구 절차는 어떻게 됩니까? 계약자에게 위임장(당사양식)을 국내대리 수령자에게 송부합니다. 그리고 위임장을  외국거주 계약자가 자필작성하신 후에 주재 영사관에서 사실확인을 하신 후 국내 대리수령자에게 작성된 위임장 송부하시면 됩니다. 아~네 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
 제가 회사에서 단체보험에 가입되었었는데. 이제 퇴사를 하기로 했거든요. 그런데 그 단체보험을 퇴직 후에도 계속 유지하고 싶은데 가능하나요? 네. 가능합니다. 고객님 아~그래요? 유지하려면 어떻게 해야하나요? 단체보험 개별신청을 하시면 됩니다. 단체보험 개별신청 방법이 어떻게 되나요? 지점을 방문하여 주시거나 담당자를 통하여 신청가능하시고 고객센터에서도 신청이 가능합니다. 아~그래요? 그럼 고객센터에서 신청하는 방법은 어떻게 되나요? 고객센터 접수 시에는 팩스 변경신청서에 퇴직일자 기재 및 자필서명을 하시고 주민등록증 사본을 같이 팩스로 보내주시면 됩니다.  아~그래요? 그럼 팩스 변경신청서는 고객센터에서 주나요? 네. 그렇습니다. 자세한 사항은 고객센터를 통하여 문의하시기 바랍니다. 네. 고객센터 연락처 알려주세요. 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 혹시 다른 문의사항 있습니까? 그럼 지점에 방문해서 신청하면 필요한 서류가 뭔가요? 가까운 지점에서 신청하시면 주민등록증만 지참하시어 방문하시면 됩니다. 아~네. 알겠어요. 그리고 인터넷으로 제가 보험금 납부내역이나 이런 것 확인 할 수 있죠? 네. 그렇습니다. 고객님 보험금은 제 통장에서 자동이체로 신청하려고 하는데 자동이체 할인 같은 거 있나요? 네. 그렇습니다. 그러나 경우에 따라 할인이 안될 수도 있으니 참고 바랍니다. 네. 알겠어요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
" 제가 대출을 신청하려고 하는데 대출 이자납부 방법이 어떻게 되죠? 매월원리금균등분할상환방법과 매월원금균등분할상환방법이 있습니다. 매월원리금균등분할상환방법은 뭐에요? 원금과 매월 납입하게될 이자를 대출기간 동안 균등하게 나누어 내는 방식으로 대출기간내 금리변경,연체가 없으며 중도 원금상환이 없다고 가정하는 경우 납입금액은 매월 동일합니다. 아~그래요? 그러면 원금이 줄어드는데도 이자는 계속 같은 거에요? 납입금액은 동일 하지만 매월 상환하게 되는 원금은 조금씩 늘어나고, 반면 이자는 점점 줄어드는 방식입니다. 매월원금균등분할상환방법은 뭐에요? 대출원금을 대출 신청개월로 나눈 일정금액과 대출잔액에 대한 이자의 합을 매월 납부하는 방식으로, 대출원금이 줄어듬에 따라 매월 납부하여야 하는 이자도 줄어들게 됩니다. 인터넷에서 대출을 받을 때 유의사항에 대해 알고 싶어요. 인터넷 대출의 유의사항은 전자거래법에 의한 정상적인 대출계약이므로 대출을 신청하신 고객께는 채무변제 의무가 있는 것이며, 대출 신청시 사용하는 창구 등록 비밀번호 또는 공인인증서 비밀번호 및 보안카드 비밀번호 등은 고객께서 관리하실 책임이 있습니다. 아~네 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 혹시 대출이 안되는 경우는 어떤 경우에요? 이자 또는 보험료가 연체중이거나 금융상의 금융거래 등이 양호하지 못할 경우 대출 제한 사유가 되며, 투기지역내 아파트담보대출은 경우에도 대출제한 사유가 됩니다. 아~네.알겠어요. 그리고 대출내역을 인터넷으로 조회가능하죠? 네. 그렇습니다. 인터넷 경로 알려주세요. 홈페이지에 로그인 한 후 MYOOOO에 들어가신 후 대출을 클릭하시고 대출내역조회로 들어가시면 조회하실 수 있습니다. 네. 알겠어요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 제가 전화로 대출을 했는데 통장에서 이자만 빠져 나갔거든요. 왜이래요? 고객님께서 신용대출을 받으셨습니까? 보험담보 대출을 받으셨습니까? 신용대출요. 대출상환방법이 원리금균등분할상환이십니까? 원금균등분할상환이십니까? 원리금균등분할상환이요. 전화대출의 경우 첫 이자납입일이 대출일로부터 1개월이 지나지 않은 경우에는 첫달은 이자만 청구되고, 그 다음달부터 원금과 이자가(원리금) 정기적으로 균등하게 이체됩니다. 아~네 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요. 스마트폰 앱을 통해서 대출신청이 가능한가요? 네. 가능하십니다. 그러나 대출신청이 안되는 경우도 있으니  참고 바랍니다. 그러면 대출을 신청하면 계좌로 바로 입금이 되나요? 네. 그렇습니다. 고객님 몇 분정도 걸리나요? 약 5분정도 소요됩니다.  네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
 제가 지금 가지고 있는 대출의 만기를 연장하고 싶은데 가능하나요? 네. 그러나 경우에 따라 만기 연장이 불가능할 수 있습니다. 만기 연장이 안되는 경우는 어떤 경우에요? 연체가 발생하셨다거나 금융거래 상황이 안좋은 경우 등이며 자세한 내용은 고객센터를 통해 문의하시기 바랍니다. 네. 그러면 대출 만기 연장하는 방법은 어떻게 되요? ?금융거래 사항 관련 별도 심사를 거쳐 내.외부적으로 신용 상태가 양호하신 경우 일부상품에 한해 자동연장이 가능하며 자동연장의 부적격 사유가 발생한 때에는 당사가 정한 일정금액의 대출원금을 상환하시고 일정기간만큼 연장신청을 하실 수 있습니다. 아~네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 대출 이용내역을 인터넷에서 확인할 수 있나요? 네. 확인 가능하십니다. 인터넷 경로 알려주세요. ?홈페이지에 로그인 하신 후 MYOOOO에 들어가셔서 대출을 클릭하신 후 대출내역조회에서 대출이용내역을 확인하실 수 있으십니다. 대출을 받으면 보험 해약 못하나요? 경우에 따라 해약이 불가능하실 수 있습니다. 왜 그러는데요? 반환채권과의 상계를 위해 해지 제한될 수 있기 때문입니다. 네. 알겠어요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
" 주식거래가 가능한 계좌를 만들려고 하는데 만들 수 있을까요? 개설하려고 하시는 계좌의 명의자님이 미성년자이십니까? 아니요. 미성년자는 주식거래 계좌를 만들 수 없나요? 아닙니다. 미성년자는 법정대리인을 통해서 가입이 가능합니다. 국내에 거주하고 계십니까? 네.  주식거래 가능 계좌를 개설하실 수 있습니다. 주식거래 가능한 계좌를 인터넷에서 만들 수 있어요? 네. 가능합니다. 그러나 인터넷이나 스마트폰 앱을 통하여는 신규 가능한 증권사가 제한됩니다. 아~그러면 직접 방문하여 거래 가능한 증권사가 많나요? 네. 그렇습니다.  알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요. 제가 주택청약종합저축을 들려고 하는데요 청약저축이랑 차이가 뭐에요? 청약저축은 민간주택 청약을 하는 청약예·부금과 국민주택 청약을 청약저축의 성격을 합쳐 놓은 것이 주택청약종합저축입니다. 아~그러면 이 청약저축 들면 공공주택이나 민간주택이나 다 구매할 수 있는거네요? 네. 그렇습니다. 고객님 그러면 누구나 가입할 수 있나요? 네. 국내 거주하는 개인은 누구나 제한없이 가입할 수 있습니다. 그러면 국내에 거주하는 외국인도 가입할 수 있어요? 네. 그렇습니다. 그러면 한 사람이 몇 개의 계좌를 만들 수 있나요? 1인 1계좌만 가입할 수 있습니다. 그러면 한달에 얼마씩 저금할 수 있어요? 납입누계액이 1,500만원이 될 때까지는 회차별 2만원 이상 50만원 이하 10원 단위로 자유롭게 납입할수 있습니다.  납입잔액이 1,500만원이 넘으면요? 회차별2만원 이상 50만원 이내로 납입이 가능합니다. 아~네. 알겠어요. 복잡하네요. 불편드려 죄송합니다. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요.  감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
 제가 적금을 들려고 하는데 초입금 재예치란게 금리가 좋다던데 맞나요? 네. 그렇습니다. 우대금리를 받는 상품입니다. 근데 초입금 재예치가 뭔가요?  초입금 재예치란 고객님이 신청하신 경우에 한해서 적금이 만기된 후 최초 가입시 납입한 금액에 대해서만 자동으로 재예치되는 서비스입니다. 그러면 제가 첫달에 5만원을 적금하고 그렇게 12개월 적금을 들면 이자랑 원금이 나오잖아요. 그럼 5만원 빼고 나머지를 돌려주고 다시 적금을 넣는다는 거에요? 초입금 재예치를 하실 경우 고객님의 요청에 따라 다릅니다. 고객님이 원금만 재예치를 원하실 경우 원금만 재예치되고 원금과 이자를 재예치하기를 원하실 경우 원금과 이자가 재예치됩니다. 그럼 재예치된 금액이 대체 얼마라는 거에요? 12개월 납입한 원금을 말씀드리는 것입니다. 그럼 재예치되고 남은 돈은 어디로 돌려주는 거에요? 적금을 들으셨던 입출금 통장으로 입금해 드립니다. 그럼 재예치를 매년 연장할 수 있는 거에요? 최대 6년까지 직전 계약기간과 동일하게 재예치됩니다. 그럼 6년 재예치하기로 하고 개인적인 사정으로 예치기간을 조정할 수 있나요? 아닙니다. 계약기간 변경은 불가능하십니다. 그럼 재예치 계좌를 인터넷으로도 만들 수 있나요? 네. 가능합니다. 고객님 인터넷 경로가 어떻게 되죠? 로그인하고 관리로 들어가서 예적금을 클릭 후 자동예치등록/해제를 선택합니다. 그리고 대상계좌를 선택하시고 자동재예치 횟수를 선택하시고 입금계좌도 선택하십니다. 그 후 자동재예치 변경을 하시면 신청이 완료됩니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
 제가 주택청약종합저축을 들었는데 다른 지역으로 이사가게 됐어요. 어떻게 해야 하나요? 고객님 지금 거주하시는 지역이 어디이십니까? OOO도 OOO시 O구 OO동이요. 그러시면 이사하시는 지역이 어디이십니까? OOO도 OOO시 O구 OO동이요. 지금 이 지역은 지역별 예치금이 다릅니다. 통장의 지역변경을 하셔야합니다. 지역변경을 어떻게 하는데요? 고객님께서는 주택청약종합저축 가입자이시기 때문에 한국감정원 청약홈사이트에서 변경하실 수 있습니다. 아~그래요? 그럼 언제까지 변경해야 하는데요? 청약주택의 청약신청일까지 청약통장 지역변경을 하셔야 합니다. 그리고 주민등록 주소 이전도 하셔야 합니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 저 아파트를 청약할 때 몇 개 아파트 청약을 같이 할 수 있나요? 청약하려고 하시는 아파트의 당첨자 발표일이 같은 날입니까? 아니요. 다 달라요. 그러시면 가능합니다. 고객님 만일에 2개 같이 청약되면 제가 원하는 것을 선택하면 되나요? 아닙니다.고객님. 복수당첨시 당첨일자가 빠른 주택만 유효합니다. 아~그렇군요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
 청약예금을 가지고 있는데 주택형 면적 변경은 언제까지 해야 해요? 청약예정 주택의 최초 입주자모집공고일 전일까지 면적을 변경해야 합니다. 아~그렇구나. 혹시 청약종합저축도 그러나요? 아닙니다. 청약종합저축은  평형의 예치금이 충족되면 납입잔액을 기준으로 청약접수를 신청하실 수 있습니다. 제가 청약저축을 청약예금으로 바꿨는데 다시 청약저축으로 바꿀 수 있나요? 재전환은 불가능합니다. 청약저축을 청약예금으로 바꾸면 언제부터 민영주택 청약 신청을 할 수 있나요? 청약하시고자 하는 주택의 최초 입주자 모집공고일 전일까지 통장을 전환할 경우 민영주택 청약은 바로 가능합니다. 당첨됐는데 계약을 하진 않았거든요. 혹시 다시 청약통장이 당첨되는데 영향을 주나요? 네. 그렇습니다. 재당첨에 제한을 받습니다. 아….계약을 안해서 그런가요? 아닙니다. 계약체결 여부와 관계없이 재당첨제한기간 동안 청약자격 제한을 받으며 당첨된 통장은 청약권이 상실됩니다. 아~그렇구나. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.,1
" 저 신용대출 가능한가요? 신용대출 조건이 되시는 고객에 한해서 대출이 가능하십니다. 신용대출하려면 꼭 은행에 방문해야 하나요? 아닙니다. 상품 및 자격요건에 따라 다양한 경로로 대출하실 수 있습니다. 인터넷이나 스마트폰 앱을 통해서도 대출을 할 수 있어요? 네. 가능하십니다. 그러면 인터넷, 스마트폰 앱을 통해서 대출 받을 때 필요한 서류는 어떻게 되나요? 서류 없이 신청이 가능합니다. 그러면 대출을 당일에 받을 수 있나요? 네. 상품과 자격요건에 따라 당일 대출도 가능합니다. 그러면 저는 얼마까지 대출 받을 수 있나요? 신용대출 한도는 고객님의 연소득, 부채, 신용도, 재직정보 등의 신상정보와 당행거래실적 등을 기준으로 산출하고 있으므로 개인별 한도가 다르게 결정되고 있습니다. 그러면 제가 얼마까지 대출 받을 수 있는지 어떻게 알 수 있나요? 가까운 영업점을 방문하시거나 고객센터를 통하여 안내받을 실 수 있습니다. 고객센터 연락처 알려주세요. 고객센터 연락처는 OOOO-OOOO입니다. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 제가 신용대출을 받고 있는데요. 혹시 만기 연장이 가능한가요? 네. 고객님의 금융실적에 따라 만기 연장이 가능합니다. 저는 지금까지 연체를 한 적이 없고 돈 잘 갚고 했는데 금융실적이 좋죠? 네. 고객님께서 연체 기록이 없으시다면 신용등급에 좋은 영향을 미칠 것입니다. 그러나 자세한 사항은 고객센터나 지점방문을 통하여 안내받으시기 바랍니다. 그러면 제가 만기가 된다면 언제까지 만기 신청을 해야하나요? 고객님께서 혹시 만기일 자동연장신청을 하셨습니까? 아니요. 만기일로부터 1달 전부터 신청이 가능합니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 저 있잖아요. 자동연장신청은 어떻게 해요? 고객님께서 받으신 대출이 가계대출인가요? 네. 그래요. 자동연장 대상 고객인 경우 고객센터 자동연장팀에서?고객님께 전화를 드려 연장의사 확인?후 진행해 드리고 있습니다. 저한테는 전화가 안왔던데 저는 자동연장 대상이 아닌가봐요?  네. 그렇습니다. 자동연장 제외 대상은 어떤 사람인가요? 기업대출, 외화대출, 전세자금대출, 인터넷대출 등은 자동연장 제외 대상입니다. 아~네 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 저기요. 이체한도가 OTP와 보안카드에 따라 다른가요? 네. 그렇습니다 고객님.  OTP 이체한도는 어떻게 됩니까? 1회 1억원 이하 , 1일 5억원 이하로 설정 가능합니다. 그러면 보안카드 이체한도는 어떻게 됩니까? ?1회 5백만원 이하 , 1일 1천만원 이하로 설정?가능합니다. 근데 왜 이런 차이가 생기는 거에요? 보안등급이 다르기 때문입니다. 그럼 보안등급이 어떻게 다른데요? 보안등급은  OTP는 1등급, 보안카드는 2등급입니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 인터넷뱅킹으로 이체를 할 때도 수수료가 붙나요? 당행 이체는 무료이고 타행 이체는 수수료가 있습니다. 수수료가 얼마인데요? 수수료는 OOO원 입니다. 그리고 1억원 초과시 매 1억원마다 건당 수수료 추가 징수합니다. 아~네 .알겠어요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 제 아들이 OO은행 통장을 가지고 있는데 인터넷 뱅킹을 이용할 수 있나요? OO은행에서 개설한 입출금 통장 또는 예·적금 계좌를 보유한 경우 인터넷 뱅킹을 이용하실 수 있습니다. 아~그래요? 입출금 통장만 있어도 가입이 가능한가요? 네. 가능하십니다. 그런데 인터넷 뱅킹을 하려면 공인인증서가 반드시 있어야 하나요? 아닙니다. 본인명의의 스마트폰이 있으면 인터넷뱅킹 이용이 가능합니다. 인터넷 뱅킹을 가입하려면 어떻게 해야하나요? 인터넷, 스마트뱅킹 앱을 통하여 가입하실 수 있고 가까운 지점을 방문하여 가입하실 수 있습니다. 지점을 방문할 때 필요한 서류가 있나요? 네. 있습니다. 고객님 어떤 서류가 필요한데요? 고객님의 자녀분의 나이가 어떻게 되십니까? 지금 15살이요. 만 14세 이상 미성년자의 경우 본인이 직접 내방하여가입하실 수 있고 법정 대리인이 가입하실 수 있습니다. 어떤 방법으로 안내해 드릴까요? 그러면 우리 애만 가서 신청할 때 챙겨가야 하는 서류 알려주세요. 주민등록증 발급 나이 기준 본인의 실명확인증표 준비해 주시면 됩니다. 주민등록증 미발급 시 학생증 또는 청소년증으로 대체 가능합니다. 그러나 미성년자 단독 방문 시 법정대리인 모두에게 유선으로 동의를 얻어야 하는 점 양해부탁드립니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 차량소유주가 사망하여 차를 팔았습니다. 자동차보험은 어떻게 하면 되나요? 필요한 서류가 뭐가 있을 까요? 피보험자의 사망을 입증할 수 있는 서류와 자동차 등록원부가 필요합니다. 사망을 입증 할 수 있는 서류라면 사망진단서를 말하는 건가요? 네,맞습니다. 그러면 자동차등록원부는 뭔가요? 자동차등록규칙에 의한 자동차등록원부 양식입니다 서류는 준비가 되어 있으십니까? 네 서류를 가지고 어떻게 하면 되나요? 보험사에 양도해지 요청을 하시면 됩니다. 보험사 전화번호가 몇 번이죠? 전화번호는 OOOO-OOOO입니다. 혹시 다른 문의사항이 있으신가요? 있어요 그러면 해지환급금도 있나요? 그건 개인정보보호차원에서 고객님께서 직접 고객센터로 문의 하셔서 안내 받으시면 됩니다 다른 문의사항이 있으신가요? 없어요. 네,감사합니다.즐겁고 행복한 하루 되세요",1
" 해외여행보험은 해외에서도 가입이 가능한가요? 네. 가능합니다.  해외여행보험이 뭔지 알려 주세요 해외여행 기간 중 불의의 사고를 당하거나 질병,휴대품 사고 또는 제3자에게 법률상 배상책임을 주어 손해배상 책임이 생겼을 경우 손해를 보상해 주는 보험입니다. 휴대품은 뭔가요? 손에 들거나 몸에 지니고 다니는 물건을 말합니다 다른 사람에게 손해배상을 해 줘야 할 때도 보장이 가능 하다구요? 네~ 그런거 보장이 되면 참 좋을거 같네요.해외에서도 가입이 가능한가요? 해외에서는 가입이 불가능합니다 그러면 여행 가기전에 꼭 가입하고 가야겠네요 여행보험은 출국을 하게 되면 가입할 수가 없으니 여행전 꼭 챙기시기 바랍니다. 네~좋은 정보감사합니다. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 있어요. 휴대품 손해 보상에는 한도가 있나요? 네,있습니다. 한도에 대해 알려 주세요. 휴대품손해는 1회의 사고에 대하여 보험증권에 기재된 자기부담금을 공제한 금액을 보상합니다. 자기부담금이 뭔가요? 사고가 발생한 경우 보험회사가 아닌 보험계약자가 부담하도록 하는 제도를 말합니다. 네~감사합니다. 오늘도 즐겁고 행복한 하루 되세요.",1
" 국내여행 보험이 뭔가요? 국내여행보험 가입기간 재 불의의 사고를 당하거나 질병 또는 제3자에게 법률상 배상책임을 주어 손해배상 책임이 생겼을 경우 손해를 보상해 주는 보험입니다 질병에 대해서도 보장이 가능하다구요? 네,가능합니다. 국내여행지가 변경되어도 보상이 가능합니까? 국내여행의 경우 여행지가 변경되어도 보상 가능합니다 그러면 산악회에서도 보험 가입이 가능합니까? 가능합니다. 제약 조건이 있나요? 네,전문등반을 할 경우는 가입할 수 없습니다. 전문등반이 뭐예요? 전문적인 등산용구를 사용하여 암벽 또는 방벽을 오르내리거나 특수한 기술,경험,사전훈련을 필요로 하는 등반을 말합니다 다른 문의사항 있으십니까? 네 가입한 여행보험의 기간을 변경할 수 있나요? 보험기간 중인 경우 연장이 가능합니다. 그럼 해외여행 보험도 기간 연장이 가능합니까? 네,가능합니다.자세한 사항은 고객센터로 문의 바랍니다. 도움이 되셨습니까? 네,감사합니다. 좋은 하루되세요",1
" 인터넷으로 보험가입 할 수 있나요? 네,있습니다. 모바일로도 가능합니까? 보험사 홈페이지나 모바일로도 가능합니다. 인터넷으로 가입하면 어떤 장점이 있나요? 시간적,공간적 제약을 받지 않고,절차가 간단합니다. 24시간 가능합니까? 네,그렇습니다. 혹시 시간 내서 상담사를 만나기 힘든 직장인이신가요? 예 그렇다면 인터넷가입이나 모바일 가입을 추천드립니다. 인터넷으로 가입하다가 이해가 되지 않으면 어떻게 해야 하나요? 바로 상담원과 연결해서 도움 받으실 수가 있습니다. 네,그렇군요 가입사실을 바로 확인할 수는 있나요? 홈페이지나 이메일로 바로 확인하실 수 있습니다. 네,감사합니다. 다른 문의사항 있으십니까? 네,없습니다. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 보험료가 변경된다는 문자를 받았는데 어떻게 된다는 거죠? 고객님이 가입하신 보험계약이 갱신형 특약이 존재하는 계약입니까? 그런거 같아요. 그러시다면 이번에 해당 특약의 갱신주기가 도래하여 다음 갱신주기까지 납부하실 갱신보험료를 안내해드렸습니다 갱신보험료는 왜 변동이 되는 거예요? 변동요인에는 여러가지 요인이 있습니다. 자세한 설명을 부탁드립니다. 변동요인에는 연령증가,물가상승,과잉진료나 보험사기 증가,감독당국의 제도변화등이 있습니다. 과잉진료나 보험사기와 제 보험과는 무슨 상관이 있나요? 보험금 허위,과다 청구 또 일부 병원의 과잉진료 유도에 따라 지급보험금이 증가하기 때문입니다. 제가 잘못한 것도 아닌데 불합리한 거 아닌가요? 고객님께서 그렇게 생각하실 수도 있겠네요. 공동책임 뭐 그런 의미인가요? 지급보험금이 많아지면 보험회사에서도 운영을 해야하므로 갱신료를 올릴 수 밖에 없나 봅니다. 다함께 정직하게 해야 겠네요. 그러면 언제까지 갱신보험료를 내야 하나요? 갱신담보는 기본계약 납입기간과 관계없이 납입기간이 완료 된 이후에도 이 특약이 보험기간이 종료되지 않는 한 갱신종료연령까지 계속 납입하셔야 합니다. 이해가 잘 안가요. 다시 설명해 주세요. 예를들어,20년납 100세만기 OOO종합보험 가입자일경우 비갱신담보는20년간 납입하시고 갱신담보는100세까지 납입하여야합니다. 감사합니다.",1
" 실손의료보험에서 갱신이 뭔가요? 피보험자의 연령증가,국민의료비상승,손해율변동 등에 따라 갱신주기마다 보험료가 변동되는 것을 말합니다 갱신주기는 어떻게 되나요? 1년,3년,5년입니다. 그럼 재가입은 뭔가요? 1년주기 실손의료보험에 대해 15년마다 가입자에게 다시 가입할지 여부를 확인하는 절차입니다 고맙습니다. 그래요?언제부터 그랬나요? 2013년 이후 판매된 1년주기 실손의료보험입니다. 그럼 재가입할 때도 보험료가 인상되나요? 표준약관에 따라 변경 될 수 있습니다 노후실손의료보험의 재가입 주기도 같아요? 아닙니다 노후실손의료보험 재가입 주기는 몇 년인가요? 3년입니다. 만약에 재가입 의사를 밝히지 못하면 어떻게 되나요? 재가입 의사가 없는 것으로 보고 계약이 종료됩니다. 다른 문의사항 있으신가요? 아니요.감사합니다.",1
" 금융거래 한도계좌라고 있던데 그게 뭐에요? 네. 「금융거래 한도계좌」는?1일 출금 및 이체한도가 제한된 계좌를 말합니다 아~그렇구나. 근데 왜 그런거에요? 최근 심각한 사회적 문제를 일으키고 있는 대포통장즉 금융사기?피해예방을?위해 입출금통장 개설시 금융거래목적을 확인할 수 있는 증빙서류 제출을?요청하고 있습니다. 증빙서류를 못내면 금융거래 한도계좌가 되는 거에요? 네. 맞습니다. 고객님. 금융거래 한도계좌가 되면 그게 아닌 거랑 무슨 차이가 있어요? 금융거래 한도계좌 출금 및 이체 한도가 정해져 있습니다. 아~ 그렇구나. 그럼 한도가 어떻게 되나요? 금융거래 한도계좌에서 창구에서 출금 또는 이체 시 100만원, ATM에서 인출 또는 이체 시 30만원, 전자 금융거래시 30만원으로 1일 총 거래금액 한도가 190만원입니다. 그럼. 이 통장에서 모든 거래가 그렇게 되는 거에요? 아닙니다.체크(신용)카드 승인, 자동이체, 펌뱅킹, 공과금수납기를 통한 납부는 한도제한 없이 사용 가능합니다. 아~그렇구나. 그럼 금융거래 한도계좌에서 한도제한을 해지할 수 있나요? 네. 가능합니다. 고객님. 어떻게 하면 되나요? 금융거래목적을 확인할 수 있는 증빙서류를 지참하여 가까운 영업점 방문?하시기 바랍니다 아~네 알았아요. 다른 문의사항 있으신가요? 아니요. 네. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 미성년자 혼자서 통장 만들 수 있나요? 네. 가능합니다. 아~그래요? 혹시 통장 만들 때 필요한 서류가 있나요? 지금 통장을 개설하시려는 분 나이가 어떻게 되십니까? 16살이요. ?네 안내해드리겠습니다. 만?14세 이상의 고객님이 통장을 개설하시려면 은행 방문 하실 때 미성년자 본인의 실명확인증표,?통장인감을 가지고 방문하시면됩니다.   실명확인증표가 뭐에요? 실제 본인의 이름인지를 증명할 만한 표를 말합니다.  아~ 그럼 실명확인증표로 학생증을 사용해도 되나요? 주민등록번호 뒷자리가 없는 학생증을 실명확인증표로 제시하는 경우 주민등록번호가 모두 기재된 가족관계증명서 또는 주민등록초본 또는 기본증명서 추가 제출하셔야 합니다. 그리고 체크카드도 미성년자 혼자서 가서 만들 수 있죠? 네. 가능합니다. 만 14세 이상~만 19세 미만인 미성년자가 실명확인증표를 지참하여 단독 내점시 국내전용·비교통 체크카드에 한해 신규 발급이 가능합니다. 아~그렇구나. 그런데 교통카드도 되는 체크카드를 발급하려면 보호자가 있어야 만들 수 있는 거에요? 네. 그러나 후불교통 기능은 만 18세 이상인 미성년자에 한해 법정대리인이 함께 내점한 경우에만 발급 신청가능합니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 그냥 궁금해서 그런데 만 14세 미만이면 다른 서류가 필요한가요? 네. 그렇습니다. 만 14세 미만의 고객이 통장을 개설하려면 미성년자 본인의 실명확인증표,?통장인감 서류 외에 은행거래서 등을 작성한 친권자의 실명확인증표 사본, 가족관계 확인서류를 추가해서 지참하셔야 합니다. 그리고 친권자 확인 필요시 미성년자기준의?‘특정’기본증명서 추가 제출하셔야 하며 은행거래서 등 서류를 친권자가 작성해야 합니다.   네. 알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 신용카드에 대해 궁금해서 물어보는데요. 신용카드 만들려면 어떻게 해야 되나요? ?신용카드 발급 심사 기준일 현재 민법에서 정한 성년 연령 즉 현재 만 19세이상이어야 합니다. 위 자격에 해당될 경우 가까운 영업점, 당행 인터넷뱅킹, 스마트뱅킹에서 카드발급을 신청할 수 있으며 당행의 카드발급심사 기준이?통과되면 카드를 발급받으실 수 있습니다. 아~ 그럼 만 19세가 안되면 카드를 발급받을 수 없네요? 원칙은 만 19세 이상이 되어야 신용카드가 발급가능합니다. 그러나 만 18세 이상인자로서 발급신청일 현재 재직을 증명할 수 있고?‘법정대리인동의서’를 받은 경우에도  발급이 가능합니다.? 아~그렇군요. 그런데 혹시 인터넷으로도 카드를 발급받을 수 있나요? 네. 그렇습니다. 그러나 현재 인터넷을 통해 신용카드 신청시, 일부 카드에 한해서만 발급신청이 가능합니다.?? 그러면 카드 발급받으려면 어떻게 해야 되요? 번거로우시겠지만, 당행 홈페이지?→?[금융상품]?→?[카드]?→?[신용카드] 를 거쳐서 발급신청 가능한 상품에 대해 확인 하신 후,?신청해 주시면 됩니다. 아~그렇구나. 혹사 다른 문의사항 있으십니까? 그런데 가족카드라고 있던데 그게 뭐에요? 가족 구성원 가운데 한 사람의 신용으로 가족 전체가 추가로 발급받아 사용할 수 있는 신용 카드입니다. 아~ 그래요? 그 카드를 만들면 가족 전체가 신용카드를 만들 수 있는거네요? 아닙니다. 가족카드는?만 18세 이상인 본인회원의 배우자, 부모, 자녀, 형제자매 및 배우자의 부모로서 5인 이내까지만 신청 가능합니다.?? 네. 그럼 가족 카드 만들려면 어떻게 해야해요? 가족카드 신규 신청하기위해서는 가족관계를? 확인할 수 있는 서류 즉 주민등록등본, 건강보험증, 가족관계증명서 등과 같은 서류와 가족회원의 실명확인증표를?지참하여 본인회원과 같이 영업점에 방문하시면 신청 가능합니다. 네. 알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 저기요. 교통카드 만들려고 하는데 어떻게 해야 할까요? 고객님께서 만드시려고 하는 교통카드가 선불교통카드입니까? 후불교통카드입니까? 선불교통카드는 뭐고 후불교통카드는 뭐에요? 선불교통카드는 일정한 금액을 카드에 충전한 뒤, 버스나 지하철을 탈 때마다 기계에 대면 요금에 해당하는 금액이 빠져나가도록 만들어진 카드이고 후불교통카드는 대중교통을 이용한 금액을 나중에 갚도록 되어 있는 카드로 대개 신용 카드나 체크 카드에 교통카드 기능을 할 수 있게 한 것입니다. 아~그렇구나. 선불교통카드 만드는 법 알려주세요. 네. 선불교통카드 충전소에서 충전하셔서 이용할 수 있습니다. 충전소가 어디 있는데요? 교통카드 충전소는 전철표 구입 창구나 소매점 , 버스정류장 가판대 등입니다. 있잖아요. 제가 기업은행 카드를 만들려고 하는데 거기에 교통카드 기능을 더해서 후불교통카드를 만들 수도 있겠네요? 네. 그렇습니다. 고객님 기업은행 카드 중에 후불교통카드를 만들 수 있는 카드가 따로 있나요? 네. 그렇습니다. 고객님 후불교통카드 만들 수 있는 교통카드 종류 좀 알려주세요. 이용가능한 카드는 「동반성장카드」, 「동반성공카드」, 「BLISS.7카드」, 「BLISS.5카드」,?「참! 좋은 Biz카드 동대문 패션카드」?등이 있습니다. 혹시 후불교통카드를 이용하고 나서 교통카드 이용한 내역만 따로 알아볼 수 있나요? 네. 그렇습니다. 고객님 아~그래요? 알아볼 수 있는 방법 좀 알려주세요. 인터넷 홈페이지를 통해 후불교통카드 이용내역은 확인 가능합니다.?기업은행 홈페이지에 들어가셔서?로그인 후?[카드] → [이용내역조회] → [교통/후불하이패스카드 이용내역조회]를 통해 확인하실 수 있습니다. 네.  혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 신용카드 결제일을 바꾸고 싶은데 가능한가요? 네. 가능합니다. 고객님 결제일 변경방법 알려주세요. 고객센터 또는 카드를 발급 받으신 영업점을 내점하시면 변경가능합니다. 그러나 개인·?개인사업자만 가능함을 유의하시기 바랍니다. 그리고 주소도 바꾸고 싶은데요. ?홈페이지를 통해 변경가능하시며, 고객센터 및 영업점 내점하시면 변경하실 수?있습니다. 이용한도도 증액하고 싶은데 가능하나요? 네. 가능하십니다. 고객님 누구나 증액이 가능하나요? 아닙니다. 고객님.?신용카드 이용한도는 고객님의 연소득금액과 연간원리금상환액을 고려하여 결정됩니다.  그러면 증액하려면 어떻게 해요? 경우에 따라?고객님의 소득을 입증할 수 있는 소득증빙자료를 제출하셔야? 합니다.?따라서 고객님께서 한도증액을 원하시면 고객님의 신용카드 관리영업점을 통해 문의 및 상담 받으시길 바랍니다. 아~ 그렇구나. 참! 신용카드 비밀번호 변경방법도 알려주세요. 비밀번호를 변경하시려면 가까운 영업점?방문하셔서 변경하시면 됩니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으신가요? 있잖아요. 제가 해외에서 만일 일시불로 결제한 게 있는데 그거 할부로 바꿀수 있나요? 네. 가능합니다. 방법 좀 알려주세요. 고객센터 또는 인터넷 홈페이지를 통해 변경하여 주시거나,가까운 영업점에 방문하셔서 변경이 가능합니다. 단, 개인회원인?경우에만 가능합니다. 네. 알겠어요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 전세계약서 가지고 대출을 할 수 있어요? 어느 은행을 통해 대출을 받기를 원하십니까? 기업은행이요. ?기업은행에서는 전세보증금 마련을 위한 전세자금대출을 지원하고 있으나 현재 거주 중이신 주택의 전세계약서는?담보가 될 수 없습니다.?따라서 전세계약서를 담보로 대출을 받으실 수는 없습니다. 아. 그렇구나. 새희망 홀씨라는 대출에 대해 들었는데 그건 뭐에요? 새희망홀씨대출은 금융권 지원에서 소외되었던 서민들을 위해 은행 공동기준 즉 CB등급 및 연소득을 적용하는 상품으로,?사실상 금융수혜가 어려울 수 있는금융취약계층을?적극 발굴하여 실질적인 대출지원이 될 수 있도록 일부 대출조건을 우대한 서민전용 상품입니다. 아. 그럼 누구나 그 대출을 받을 수 있겠네요? 아닙니다. 고객님. 새희망홀씨대출이라고 하여 무조건 대출지원이 되지 않습니다. 그럼 대출을 받을 수 있는지 없는지 어떻게 알 수 있나요? 네. 신청한 고객이?은행공동 기준을 충족하더라도 은행 내부심사기준에 따라 대출지원이 거절 될 수도 있기 때문에 자세한 내용은 영업점을 방문하셔서 상담받으셔야 알 수 있습니다.  아~은행을 가서 물어봐야 정확히 알 수 있다는 거네요. 네. 그렇습니다. 고객님. 불편하시더라고 영업점을 방문하여 문의해 주시기 바랍니다.  참! 소상공인 대출이라는 것도 있던데 그건 뭔가요? 소상공인지원자금대출은 소상공인지원센터에서 대상자를 추천 및 보증서를 발급하고 은행은 저리로 융자하는 제도입니다. 그것도 대출이 가능한지 알려면 은행으로 가서 상담받아야 하나요? 네.가까운 소상공인지원센터를 방문하시여 상담을 받으실 수도 있고 영업점을 방문하시어 상담을 받으실 수 있습니다. 소상공인 대출이랑 비슷한 대출도 있나요? 네. 있습니다. 고객님 아~ 알려주세요. 지방자치 협약 대출이라고 있습니다. 지방자치협약대출은 지방자치단체 예를들어?경상북도,?대구광역시 등의 추천이 있으면 지역신용보증재단에서 신용보증서를 발급받고 은행에서 저리로 대출을?해주는 제도입니다. 그 대출도 소상공인 대출이랑 비슷하게 신청할 수 있나요? 네. 마찬가지로 가까운 소상공인지원센터를 방문하시여 상담을 받으실 수도 있고 영업점을 방문하시어 상담을 받으실 수 있습니다. 네. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 마이너스 대출때문에 궁금해서 물어보는데요. 네. 말씀부탁드립니다. 제가 다른 사람 보증을 서 준게 있는데, 그게 마이너스 대출을 받는데 영향을 주나요? 신용대출 취급시에는 취급은행을 포함한 전 금융기관의 신용대출금액 및 잔액대비 신용카드 현금서비스금액을 동일인당 신용대출?한도에 포함하여 운용하여 차감하고 있습니다. 타행보증은 신용한도에서 차감하지 않으나 과도한 보증이 있을 경우에는 대출한도 산출?시?영향을 미칠?수?있습니다.? 그렇군요. 만일 마이너스 대출을 연장하고 싶으면 꼭 방문해서 연장해야 하나요? 본인이 내점하거나, 자동연장 신청하신 경우 전화 녹취를 통한 연장도 가능합니다. 아~ 그래요? 그럼 자동연장 신청은 어떻게 하나요? 수시로대출  즉 마이너스 대출의 자동 연장은 본인 소유의 소정담보 범위내 대출일 경우, 신용대출 중 기간연장 시점에서 행동평점 상 정상으로 판정된 대출일 경우,  인터넷상 대출로 자동연장 대상에 해당되는 대출일 경우를 기준으로 합니다. 그럼 이 경우에는 다 자동연장이 되는 거네요? 원칙은 자동연장이 되는 것이지만 금리변경 등이 있을 경우 고객님의 서면상의 동의를 위하여?영업점을 방문하는 경우도 있으므로 일정에 참고하시기?바랍니다. 아~그렇구나. 마이너스 대출의 기간 연장을 2년 이상으로 할 수 있나요? 아닙니다. 수시로대출의 기간연장은 1년 단위로 가능합니다. 아. 그렇군요. 알겠어요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 네. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루되세요.",1
" 미성년자도 입출금통장 개설 가능한가요.   네. 고객님. 통장개설 가능합니다. 미성년자 입출금통장 개설 시 필요한 서류를 알고싶습니다.   자녀분의 주민등록번호 앞자리가 필요합니다. 주민등록번호 앞자리가 필요한 이유는 뭔가요. 네. 고객님.  만 14세 이하, 만 14세 이상의 미성년자의 구비서류가 다르기 때문에 필요합니다. 080101 입니다. 네. 고객님. 만 14세 미만 필요한 서류를 안내해드리겠습니다.  혹시 다른 궁금한점 없으신가요. 필요한 서류와 같이 안내 드리겠습니다. 네. 미성년자 입출금통장만 필요합니다. 메모 준비할 시간이 필요하신가요. 네. 잠시만요. 서류불러주세요. 네. 고객님. 만 14세 미만 필요한 서류를 안내해드리겠습니다.  부모님 동행하셔야 하구요. 오실때 신분증이 필요합니다. 가족관계확인서류(주민등록등본 또는 각족관계증명서), 자녀의 기본증명서, 미성년자 도장이 필요합니다. 주민등록등본 뒷자리가 없는것도 가능한가요. 네. 고객님. 주민등록번호 전체와 나와야 합니다. 현재 가지고 계신 주민등록등본 발급일자 언제인가요.  발급일자 기준으로 현재 4개월이 넘었습니다.   변동사항이 없는데 굳이 다시 발급해야 하나요. 네. 고객님. 최근 3개월 이내에 발급한 서류만 가능합니다. 네. 감사합니다. 혹시 다른 궁금한점 없으신가요. 네. 없습니다. 수고하세요.",1
" 학생인데요, 체크카드 발급 어떻게해요? 네, 고객님. 나이가 어떻게 되십니까? 만 14세요. 본인이 직접 은행에 방문하실 예정입니까? 네 입출금통장은 개설되어 있습니까? 네 엄마가 만들어주신 통장이 있어요 혹시 여권이 있으신가요? 아니요. 그럼 주민번호 13자리가 표기된 학생증이 있으신가요? 아니요. 학생증이 있긴한데, 생년월일 밖에 없네요. 그럼 못하는 건가요?  생년월일이 표기된 학생증과 3개월 이내 발급된 주민등록초본을 지참하셔서 방문하시면 됩니다. 만약 제가 시간이 안되면 부모님께 대신 맡길 수도 있나요? 네, 고객님. 부모님께서 서류를 구비하셔서 방문 발급 가능합니다. 부모님께서 가실때 어떤걸 가지고 가시면 될까요? 네. 부모님의 신분증, 고객님 기준 상세기본증명서와 가족관계증명서가 필요합니다. 너무 헷갈리는데, 문자로 필요한 서류 안내를 받을 수 있을까요? 네, 바로 보내드렸습니다. 확인해보시겠습니까? 네. 잘 들어왔네요. 감사합니다.",1
 청약통장을 만들려고 하는데 어떻게 하면 되나요? 청약통장은 처음 만드시는건가요? 네 청약통장을 만드는 방법은 가까운 은행을 직접 방문하셔서 만들면 가능합니다. 은행에 직접 가야하나요? 네 가까운 지점으로 방문하셔도 되고 인터넷으로도 가능합니다. 인터넷으로 어떻게 통장발급을 할수있나요? 은행 홈페이지에서 청약홈에 들어가서 발급 받으면 됩니다. 홈페이지 회원 가입을 해야되나요? 은행 청약홈페이지에서 공인인증서로 접속을 하시면 가능합니다. 공인인증서는 OO은행꺼 있는데 괜찮나요? 네 기존에 OO은행 공인 인증서를 청약할 은행 통장에 인증서를 등록하여 사용하면 가능합니다. 은행 지점은 아무 은행이나 가도 되나요? 네 근처 가까운 은행으로 이용하시면 됩니다. 은행갈때 무엇을 가지고 가면 될까요? 본인 신분증과 도장을 지참하시면 됩니다. 신분증은 운전면허증 가져가도 되나요? 네 가능합니다. 네 감사합니다 네 고객님 즐거운 하루되세요,1
" 미성년자도 체크카드을 발급받을 수 있나요. 미성년자와 관계가 어떻게 되시나요. 엄마 입니다. 미성년자 나이가 만으로 어떻게 되는지요. 만 15세 입니다. 자유입출금 통장을 가지고 계신 고객이신가요. 미성년자 체크카드 발급조건인 만 12세이상으로 기존 입출금 통장을 가지고 계셔서 체크카드 발급이 가능합니다. 체크카드 발급시 필요한 서류가 있나요. 고객님. 메모 준비할 시간이 필요하신가요. 네. 잠시만요.   준비되었습니다. 서류 불러주세요. 만 14세 이상 미성년자 본인 확인 증표, 통장, 도장이 필요합니다. 미성년자 본인 확인증표는 무엇인가요. 네. 고객님. 미성년자 본인 확인증표는 학생증, 청소년증, 여권 입니다. 아이의 부모가 대리신청도 가능한가요. 네. 고객님. 대리신청 가능합니다. 부모가 대리신청시 필요한 서류도 있나요. 네. 고객님. 만 14세 이상의 부모가 대리 신청시 실명 확인증표, 통장, 도장, 가족관계 확인서류가 필요합니다. 고객님. 더 궁금하신 내용은 없으신가요. 네. 없습니다. 감사합니다. 상담원 OOO이였습니다. 행복한 하루 보내십시오.",1
" 미성년자도 체크카드을 발급받을 수 있나요. 미성년자와 관계가 어떻게 되시나요. 엄마 입니다. 자녀분 나이가 만으로 어떻게 되는지요. 만 나이 계산을 잘 못하겠습니다. 자녀분 생년월일을 알려주시겠습니까. OOOO 입니다. 자녀분은 만 13세입니다. 만 14세 미만의 서류를 알려드리겠습니다. 부모님, 자녀분 중 어느분께서 은행에 방문하실건가요. 부모가 대신 방문해도 체크카드 발급이 가능한가요. 네. 고객님 발급 가능합니다. 그럼, 제가(부모)방문 하려고 합니다. 네. 고객님. 그럼 만 14세 미만의 자녀분의 부모 대리 신청시 서류를 안내해드리겠습니다. 메모 준비 할 시간이 필요하신가요.   아니요. 바로 불러주시면 됩니다. 네. 고객님. 만 14세 이하의 부모가 대리 신청시 미성년자 실명 확인증표, 통장, 도장, 가족관계 확인서류, 법정대리인 확인서류, 부모신분증이 필요합니다. 미성년자 실명 확인증표는 무엇인가요. 네. 고객님. 미성년자 본인 확인증표는 학생증, 청소년증, 여권 입니다 고객님. 더 궁금한 사항은 없으신가요. 네. 없습니다. 감사합니다.",1
" 아이이름으로 펀드를 가입할 수 있나요. 네,법정대리인이 있는 경우는 가입 가능합니다. 법정 대리인이 있는 경우가 어떤건가요. 각각 경우를 설명드릴까요. 네. 그래주시면 감사하겠습니다. 가입 가능한 경우가 3가지 있습니다. 그러면, 3가지 경우가 제출해야 하는 서류가 다른가요. 네, 크게 법정대리인이 모두 쌍방인경우, 법정대리인이 부모중 일방인 경우, 후견인인경우로 세가지 경우에 따라 필요서류가 다릅니다. 법정대리인이 부모인경우에 어떤서류를 준비해야하나요. 부모이 함께 방문할와 한분만 방문할  서류가 조금 다릅니다. 어떤 경우로 안내해 드릴까요. 부모가 함께가려고 합니다. 두분의 실명확인인증표, 가족관계확인서류,통장에 사용할 도장, 서류는 3개월이내것만 유효합니다. 혹시 모르니, 혼자 갈 경우도 서류 안내 받을수 있나요. 네. 고객님. 실명확인인증표, 가족관계확인서류, 미성년자 명의 기본증명서,도장이 필요합니다.  법정대리인이 부모가 혼자인 경우에는 어떤서류가 필요한가요. 법정대리인의 실명확인증표, 가족관계증명서, 미성년자 명의 기본증명서, 도장이 필요합니다 후견인 경우도 서류 필요한가요. 후견인 실명확인증표, 미성년자 명의 기본증명서, 도장이 필요합니다. 법정대리인이 가족이 아닌 경우 필요한 서류가 무엇인가요. 네, 고객님. 주민등록초본을 준비하셔야 합니다. 상세한 설명 감사합니다.",1
 여기 보험사에서도 펀드 가입이 가능한가요. 보험회사에서도 펀드를 판매할 수 있습니다. 온라인 펀드 매매는 어떠하면 되나요. 보험사 홈페이지 펀드 가입절차 안내를 참고하시면 됩니다. 펀드에 대해 알고 싶습니다. 상담할 수 있나요. 고객님이 계시는 가까운 보험사로 전화 주시거나 방문 하시면 자세한 상담 가능합니다. 저는 여기 보험사와 온라인 펀드 매매가 가능할까요. 가능합니다. 보험사로 전화 주시거나 내방하시면 자세한 상담 가능합니다. OOO보험사 펀드가 없는 경우는 온라인 매매를 어떻게 하면될까요. 비대면실명인증을 통해 고객등록 및 예수금 계좌개설 후 바로 펀드 신규매수가능합니다. OOO보험사 펀드가 있는 경우는 온라인 매매를 어떻게 하나요. 보험사 홈페이지에서 가능합니다. 온라인에서 대리인 계좌개설 또는 법인명의 계좌개설이 가능한가요. 고객님. 안됩니다. 대리인 또는 법인명의 계좌개설을 원하면 어떻게 해야 하나요. 관련 서류를 준비해서 가까운 해당 보험사로 방문해 주시면 됩니다. 대리인 계좌개설 필요서류는 무엇인가요. 고객님이 계시는 가까운 보험사로 전화 주시거나 내방하시면 자세한 상담 가능합니다. 법인 계좌개설 필요서류는 무엇인가요. 고객님이 보험사로 전화 주시거나 내방하시면 자세한 상담 가능합니다. 고객님. 더 궁금한 사항은 없으신가요. 네. 없습니다. 감사합니다.,1
" 통장을 해지하고 싶어 문의드립니다. 네, 고객님. 개인통장인가요. 법인통장인가요. 개인통장입니다. 고객님. 개인통장 해지 안내드리겠습니다. 신분증, 통장, 도장을 지참하시고 가까운 지점에 방문하시면 해지 가능합니다. 제가 직접 가야 하나요. 다른 분이 오셔서 해지 신청 가능하십니다.   대리인이 가면 더 필요한 서류가 있나요. 대리인 방문시 통장, 거래인감, 본인 인감증명서, 위임장이 필요합니다. 위임장은 어디서 하나요. 은행 고객센터 홈페이지에서 서식, 약관자료실에 서식이 있습니다.  중앙회 통장인데 단위OO은행에서 해지 신청가능한가요. 네. 가능합니다.가까운 OO은행으로 방문하셔서 계좌를 해지 하실 수 있습니다. 홈페이지나 인터넷으로 할 수 있나요. 개인 인터넷뱅킹, 스마트뱅킹 이용고객은 인터넷, 스마트뱅킹을 통해서 해지 가능하도록 등록 후 해지 할 수 있습니다. 적금을 넣고 있는데 납입을 좀 늦게하면 이자에 영향이 갈까요. 입금이 지연되었을 때에는 지연일수에 대하여 지연이자를 차감하거나 만기일을 이연 합니다. 그럼 확정만기일 이후에 해지하면 별다른 불이익은 없는걸까요. 늦추어진 확정만기일 이후 해지하시면 불이익이 없습니다.  확정만기일 전에 해지 되면 중도해지, 만기 체상해지 처리되어 약정금액에서 일정액을 차감한 후 지급됩니다. 네, 감사합니다.",1
" 성명과 주민등록번호를 정정해야 하는데 어떻게 하면 되나요. 고객센터에 전화 접수, 보험사 본점, 지점 방문, 담당 상담사를 통하여 진행 가능합니다. 주민등록번호를 변경할 경우 구비서류를 알고 싶습니다. 개인보험약관에 따른 변경이기에 보험사 고객센터를 통해 상담해 주시기 바랍니다. 이름을 개명한 경우는 어떤 서류를 준비해야 하나요. 개인보험약관에 따른 변경이기에 보험사 고객센터를 통해 상담해 주시기 바랍니다. 이메일과 자동이체 서비스를 신청하려고 합니다. 보험사 홈페이지를 이용하시거나 고객센터로 전화주시면 됩니다. OOO보험사와는 계약사항이 없는데 SMS가 발송되고 있는데 어떻게 하면될까요. 다른 고객께서 전화번호를 오류 입력한 경우로 OOO보험사 고객센터로 전화주셔서 번호삭제 요청하시면 됩니다. 다른사람의 이메일이 집으로 발송됩니다. 어떻게 하면 되나요. OOO보험사 고객센터를 통해 타인 우편물 발송 제외 신청을 해주시면 됩니다. 자녀 이름을 등록하려고 하는데 어떻게 하면될까요. 보험사을 방문하시거나 담당 상담사에게 요청하시면 됩니다. 등록하는데 서류가 필요한가요. 자세한 안내는 보험사 고객센터를 통해 상담하시면 됩니다. 보험관련 안내장 또는 우편물 수령지를 변경하고 싶은 경우는 어떻게 하나요. 보험관련 안내장 우편물 수령지 변경 신청은 보험사 고객센터 또는 담당 상담사를 통해 직접 신청하시면 됩니다. 아기 이름을 등록하는 경우 부모가 직접 방문해야 하나요. 서류 지참하시고 직접 방문이 가장 좋은 방법입니다. 자세한 사항은 해당 보험사 고객센터로 문의주시면 됩니다.   네. 없습니다. 감사합니다.",1
" 보험을 해약하려고 합니다. 해약환급금은 얼마나 받을 수 있나요. 납입하신 보험료 보다 적거나 없을 수도 있습니다. 화재보험을 해약하고 싶습니다. 본인확인 절차 후 안내해 드리겠습니다. 성함과 핸드폰 번호를 말씀해주십시요. OOO, OOO-OOO-OOOO입니다. 네, 고객님은 현재 OOO화재보험에 가입되어 있습니다. 이 보험을 해지해드리면 될까요. 네. 해지해주세요. 환급절차에 따라 환급금 00000원이 지급됩니다. 환급금을 받으실 계좌는 어디로 하면 될까요. OO은행 OOO-OOO-OOO, ㅇㅇㅇ으로 넣어주세요. 보험가입자와 환급받으실 계좌 소유주명이 동일하지 않다고 나옵니다. 그럼 OO은행 OOO-OOO-OOO, ㅇㅇㅇ으로 해주세요. 계약 해지에 따른 휴대폰 인증 절차를 거쳐야 합니다. 지금 보내드린 문자의 인증번호를 말씀해주세요. OOO입니다. 네, 고객님. 해지 절차가 완료되었습니다. 환급금은 언제 받을 수 있나요. 해지로 부터 OO시간 이내에 환급 받으실 수 있습니다. 네. 감사합니다.",1
" 승강기 보험이 만료되어갑니다. 승강기 보험 갱신을 안내해드릴까요. 네, 금액 확인하고 갱신하고 싶어요. 만기일은 언제인가요. 이틀 남았습니다. 오늘 갱신하고 싶은데 어떻게 하면 되나요. 승강기 위치 및 소유주 확인을 하겠습니다. 보험 갱신 할 승강기가 있는 곳의 주소가 어떻게 되나요. OO동 OO빌라입니다. 본인확인을 위해 ARS 연결을 하겠습니다. 네, OOO고객님 본인확인 완료되었습니다. 전화번호를 한번 더 말씀해주시면 됩니다. OOO-OOO-OOOO입니다. 네, 감사합니다. OO동의 OO빌라 작년기준 변경없이 갱신하시길 원하시나요. 네,  승객용 2대 맞으신가요. 네, 맞습니다. 금액은 어떻게 되나요. 네, 보험료 산출결과 작년보다 3만원 하락한 353,000원입니다. 청약서는 어떻게 받으시겠습니까. e메일로 보내주세요. 네, 고객님. E메일로 추가서류 제출 요청과 함께 청약서 보내드렸습니다. 네, 확인 하겠습니다.",1
" 보험 해약환급금을 얼마나 받을 수 있을까요? 보험 상품마다 다릅니다 납입한 보험료보다 적거나 없을 수 있습니다. 보험을 해약할려면 어떻게 해야할까요? 계약자 본인 직접 방문하시는 방법과 스마트폰 앱으로도 해약이 가능합니다 제가 직접갈려면 어떻게 하면 될까요? 신분증과 계약자 명의 보험증권을 가지고 방문하시면 됩니다 혹시 제가 못가고 동생이 대리인으로 갈려면 어떻게 해야할까요? 본인이 아니시면 처리가 어렵습니다 친동생인데 필요한서류챙겨서 가면 안되나요? 대리해지는 직계가족으로 자녀와 부모님까지만 가능하십니다. 네 그럼 남편은 되나요? 네 가능하세요 남편이 갈려면 어떤 서류 준비해야하죠? 계약자의 인감증명서, 도장, 관계확인서류가 있으면 됩니다. 어느지점이든 방문하면 되나요? 네 고객님 가까운지점으로 방문하시면 됩니다 네 감사합니다 더 궁금하신 사항은 없으신가요? 네 없습니다. 감사합니다 네 고객님 좋은하루 되세요",1
 안녕하세요. 보험 해지하려고 하는데 어떻게 하면 될까요?  네 고객님 지금 전화로 처리 해드릴까요? 네 그렇게 해주세요 그럼 조회 해보도록 하겠습니다.  성함이랑 연락처 말씀해주시겠어요? 네 OOO이고 연락처는 OOO-OOO-OOOO입니다 한가지만 더 여쭈어볼께요. 보험료 결재 되는 은행이 어디 인가요? 네 OO은행 이예요 네 확인 되셨습니다.   두가지 보험이 가입되어 있으시네요 두가지중 어느 보험 해지를 원하시나요? 화재보험 가입된거 해지할께요 네 화재보험 해지금액 확인해드리겠습니다 얼마정도 나올까요? 네 해지 환급금이 545만원 지급됩니다 바로 처리 해주시겠어요? 네 고객님 문자로 인증번호가 가면 말씀해주시겠어요? 네 인증번호가 OOOO이네요 네 확인되셨습니다 해지금액은  결재계좌로 보내드리면 되나요? 네 언제 입금될까요? 지금 바로 처리 하면 30분내로 입금 처리됩니다 네 알겠습니다. ,1
 휴먼보험금 조회는 어디서 하면 될까요? 네 고객님 홈페이지에서확인하는 방법 알려드릴까요? 네 고객님 홈페이지 하단에 휴면보험금 통해 생명보험협회로 연결되어 휴면보험금을 확인하실 수있습니다. 고객센터를 통한 확인방법도 안내해드릴까요? 네 그래주시면 좋겠어요 콜센터 전화번호 OOO-OOOO으로 전화하시면 본인확인 후 안내해드려요 만기된건데 보험을 모두 다 받을 수 있나요? 고객님 보험회사에서 보관하고 있는 돈으로 기납입 보험료보다 적거나  없을 수 있습니다 조회를 해보는게 좋겠네요?     그럼 확인부탁할께요 네 고객님 성함과 연락처 말씀해주시겠습니까? 네 이름은 OOO이고 연락처는 OOO-OOO-OOOO입니다 네 잠시만 기다려주시겠습니까? 조회중입니다 네  고객님 현재 고객님의 보험금은 350만원인것으로 확인 됩니다 전화로도 신청 될까요? 네 가능하십니다. 본인인증만 있으시면 가능하십니다 네 알겠습니다. 신랑이랑 의논후 다시 연락드리겠습니다. 감사합니다 네 고객님 좋은하루 되세요,1
" 저는 초등학교 3학년 입니다. 통장을 만들려고 합니다. 가능한가요. 네. 고객님 초등학교 3학년이면 10살 맞으신가요. 네. 10살 맞습니다. 만 13세 미만 통장가입은 부모님과 함께 동반하여야 가입할 수 있습니다. 부모님 동반 가능한가요. 꼭. 부모님가 같이 가야하나요. 네. 부모님과 같이 동반 하셔야 합니다. 부모님과 함께 방문하신다면 통장을 만드실 수 있습니다. 부모님과 같이 가면 어떤 서류가 필한가요. 부모님께서 옆에 계신가요. 아니요. 두분 모두 일 나갔습니다. 부모님께 통장만들 때 필요한 서류를 안내 해 드려도 될까요. 저희 부모님이 바쁜신데요. 어떤 방법으로 알려주실 수 있으신가요. 네, 부모님 핸드폰 번호로 문자 넣어드릴 수 있습니다. 네. 문자로 넣어주세요. 부모님 연락처를 알려주시겠습니까. 네. OOO-OOO-OOOO입니다. 네. 고객님. 방금 OOO-OOO-OOOO번호로 자녀분께서 문의하신 통장개설 시 필요한 서류를 안내해드렸습니다. 부모님 퇴근하고 오시면 만들어 달라고 말하면 되나요. 네. 부모님과 함께 은행에 가셔서 신규통장 개설하시면 됩니다. 네. 감사합니다. 통장 잘 만들겠습니다.",1
" 보험가입 시 지점에서 가입할 때와 보험설계사와 가입할 때 금액이 차이가 날까요. 네. 고객님. 금액이 차이가 나는게 맞습니다. 어떤점이 달라서 금액이 차이가 날까요. 설계사에게는 수당이 지급 되기때문에 지점에서 직접하는게 더 보험료가 저렴합니다. 몰랐네요. 이렇게 금액이 차이가 난걸 알았다면 직접가서 가입할걸 그랬네요. 미리 이런걸 알려주지 않는거죠. 네, 그 부분은 미리 안내가 이루어지도록 조치하겠습니다. 미리 사전 공지로 안내해 주시면 좋겠습니다. 보험료 금액을 조정하고 싶습니다. 고객님께서 계신 가까운 곳으로 알아보겠습니다. 네. 감사합니다.   지금 고객님이 계신동이 무엇인가요. 북구 OO동입니다. 북구 OO동 근처에 OO지점 안내해 드리겠습니다. 근무시간을 알려주세요. 오전09시부터 오후6시까지 영업합니다. 1시에서 2시 점심시간에는 직원들의 교대근무 식사시간이라 대기가 길어질수도 있습니다. 네. 감사합니다. 고객님. 더 궁금하신 내용이 있으신가요. 아니요. 친절한 안내 감사합니다.",1
" 신규 법인회사 입니다. 법인회사는 인터넷뱅킹을 어떤걸 사용해야하나요. 네. 고객님. 기업인터넷뱅킹을 이용하시면 됩니다. 개인과 법인 인터넷뱅킹 차이가 있나요. 이용하시는데 큰 차이는 없습니다. 다만 이용할수 있는 공인인증서가 차이가납니다. 경리업무를 처음이라 잘 모르겠습니다. 자세한 설명이 필요합니다. 네. 고객님. 먼저 은행에서 법인 입출금통장을 개설하시고, 법인전용 공인인증서를 발급받으셔야 합니다. 법인통장을 개설하셨는지요. 아뇨. 이제 시작이라 아무것도 준비되어있지 않습니다. 네. 고객님. 괜찮습니다. 먼저, 통장을 개설하시고 공인인증서를 만드셔야합니다. 어떤 서류가 필요한가요. 사업자등록증, 대표자 신분증, 회사 직인이 필요합니다. 직원인데 제가 가도 될까요. 대표자님께서 방문하셔야 합니다. 대표님이 가실 상황이 아닌데 다른 방법이 없을까요. 사업자등록증, 대표자 신분증, 대표자 인감, 인감증명서, 위임장, 대리인 신분증이 필요합니다. 인감과 위임장은 어떻게 준비해야하나요. 인감증명서는 대표님께서 주민센터에 방문하셔야 하구요, 위임장은 세무서 서식에서 출력받으셔서 작성해주시면 됩니다. 대표님께서 한번은 움직이셔야 하는거네요. 그러면 대표님께서 직접은행에 방문하시는게 좋을 것 같습니다. 네. 고객님. 상의해 보시는게 좋을 것 같습니다. 고객님. 더 문의할 사항은 없으신가요. 네. 없습니다. 감사합니다.  ",1
" 카드 사용내역을 문자로 받을 수 있을까요. 신청방법도 궁금합니다. 네. 고객님. 지급 바로 가능합니다. 바로 신청을 도와드릴까요. 네. 바로신청하겠습니다. 먼저. 고객님 본인 확인을 위해 핸드폰 번호와 주소 확인을 도와드리겠습니다. 핸드폰 번호와 성명을 말씀해 주시겠습니까. OOO입니다. 번호는요. OOO-OOO-OOOO입니다. 네, OOO고객님. 주소확인을 도와드리겠습니다. OO O구 OO로 00, OO아파트 몇 동 몇 호입니까. 101동 OOO호입니다. 네. 고객님 명의로 3건의 카드가 발급되어있습니다. 어떤 카드의 내역을 문자로 받으시길 원하는지요. 발급되어 있는 카드 모두 신청합니다. 네. 고객님 3건의 카드에 대한 SNS 등록을 완료하였습니다. 네. 감사합니다. 고객님. 더 궁금하신 내용이 있으신가요. 현재 사용중인 공인인증서 비밀번호 오류가 났는데 어떻게 하면되나요 공인인증서 비밀번호 오류는 신분증을 지참하시고 발급했던 은행에 방문하시면 됩니다. 제가 직접방문해야 하나요. 네. 고객님께서 직접 방문하셔야 합니다.",1
" 중학생 자녀의 체크카드 발급을 할 수 있는지 문의드립니다. 네. 고객님. 자녀분의 체크카드 발급이 가능합니다. 현재 자녀분 나이가 만 12세미만 인가요. 이상 인가요. 네. 만12세 입니다. 네. 고객님. 혹시 자녀분 명의로 저희 은행에 입출금 통장이 개설되었는지요. 아니요. 통장이 없습니다. 네. 그러면, 먼저 입출금통장을 개설하시고 체크카드를 발급하시면 됩니다. 통장발급 시 필요한 서류가 어떤 서류가 필요한가요. 미성년 자녀 기준의 기본증명서상세와 부모님기준으로 가족관계증명서, 자녀분의 도장이 필요합니다. 아이  도장이 없는데 꼭 필요한가요. 미성년 자녀이기때문에 도장을 사용하셔야 합니다. 그러나, 꼭 자녀분의 도장일 필요는 없습니다. 그럼, 부모중 한명의 도장이어도 상관없나요. 네. 부모님중 한 분의 도장이면 가능합니다. 체크카드 발급도 같이 해야하는데, 카드발급 시 필요한 서류가 있나요. 통장개설 시 자녀분이 같이 오시면 바로 발급이 됩니다. 그러나 부모님께서 대리로 오신다면 방문하시는 분의 신분증, 다른 한분의 신분증, 도장이 필요합니다. 은행에 방문하는 부모중 한 명의 신분증이 필요하다는 말씀이시죠. 어머니가 방문하시면 아버지의 신분증과 도장도 가지고 오셔야 합니다. 알겠습니다. 고객님. 더 궁금하신 내용이 있으신가요. 아니요. 없습니다. 감사합니다.",1
" 주택청약통장을 개설하고 싶습니다.  어떻게 발급하면 되나요. 네. 고객님. 반갑습니다. 고객님께서는 처음 주택청약통장을 만드시는건가요. 네. 처음으로 만들려고 합니다. 고객님이 계신곳에서 가까운 은행을 직접 방문하시면 가능합니다. 코로나로 밖에 나가기 무서운데 은행에 꼭 직접 가야하나요. 네. 고객님. 요즘 외출하시기 힘드시죠. 가까운 지점으로 방문하셔도 되고 인터넷으로도 발급 가능합니다. 비대면 발급 좋은 것 같습니다. 인테넷으로는 어떻게 발급하나요. 은행 홈페이지에 접속하시고, 청약홈에 들어가서 순서대로 발급 받으면 됩니다. 홈페이지 회원 가입을 해야되나요. 네. 고객님께서 공인인증서를 가지고 계시면 로그인 없이 은행 청약홈페이지에서 공인인증서로 접속을 하시면 발급 가능합니다. 공인인증서는 OO은행꺼 있는데 괜찮나요. 네. 기존에 OO은행 공인 인증서를 청약할 은행 통장에 인증서를 등록하여 사용하면 가능합니다.   네. 고객님이 계신 가까운 은행을 방문하시면 됩니다. 주택청약통장 개설 시 어떤 서류가 필요한가요. 네. 고객님께서 직접 방문하셔야 하구요, 본인 신분증과 도장을 지참하시고 방문하시면 됩니다. 주민등록증을 분실했는데, 아직 발급을 못했습니다. 네. 주민등록증이 없다면 운전면허증으로 발급이 가능합니다. 네. 다른 문의사항은 없으신가요. 네. 없습니다. 감사합니다.",1
" OO은행을 이용하고 있습니다. OO은행 신용카드 발급이 될까요. 반갑습니다. 고객님께서는 직장을 다니고 계신가요. 아니요. 다니고 있지않습니다. 그러면, 무슨일을 하시나요. ` 저는 전업주부 입니다. 혹시, 소득이 발생하는 일을 전혀하고 있지 않나요. 소득확인이 가능한가요. 아니요. 아이가 어려서 알바도 못합니다. 소득이 전혀 없습니다. 네. 고객님 앞으로 재산이 등록되었는지 확인가능한가요. 남편명의로 집이 있습니다. 그러면, 재산세를 얼마을 내고 있는지 확인가능할까요. 분기별 00만원 정도 내고 있습니다. 남편분께서는 직장을 다니고 계신가요. 네. 회사를 다니고 있습니다. 고객님, 남편분의 동의 후 고객님께서는 카드발급이 가능합니다. 왜요. 그러면, 남편이 안된다고 하면 카드발급이 안되나요. 네. 죄송합니다. 고객님께서는 소득이 없으신 관계로  신용카드 발급시 남편의 동의가 필요합니다. 꼭 동의가 필요한가요. 혹시 다른 방법은 없나요. 카드발급 하시고자 하는 본인 명의로 재산세나 소득이 증빙되어야 카드 발급이 가능합니다. 혹시 지금이라도 아르바이트를 하면 카드발급이 가능한 조건이 되는가요. 네. 고객님. 건강보험료를 납입하고 있는 아르바이트라면 가능합니다.",1
" 아이 어릴때 저금한 통장이 있습니다. 해지을 하고 싶은데, 제가 직접 은행에 가면 해지가 가능할까요. 네. 고객님. 반갑습니다. 부모님께서 방문하셔서 해지하시면 됩니다. 서류없이 통장만 들고가면 해지가 가능한가요. 아니면 필요한 서류가 있나요. 부모님께서 은행에 방문하시면, 미성년자 자녀명의 예금의 제 신고, 해지 등의 업무를 할 경우 필요한 서류가 있습니다. 복잡한가요. 필요한 서류 알려주세요. 방문하시는 부모님의 신분증과 가족관계확인서, 그리고 미성년자 자녀 기준으로 발급한 기본증명서가 필요합니다. 고객님. 더 궁금한 사항이 있은신가요. 네. 잘몰라서요. 증명서에 상세 기록이 있어야 하나요. 네. 고객님. 주민등록번호가 전부 표시되어야 합니다. 신랑 없이 저 혼자 가서 해지가 가능한가요. 네 가능합니다. 다만 배우자님께 확인 전화를 걸어서 동의 후 해지가 가능합니다. 그리고 제가 가지고 있는 통장도 해지 하고 싶은데, 필요한 서류가 있나요. 자녀분 통장해지 할때 본인이 직접 은행에 방문 하실건가요. 직접 영업점을 방문해 주시는 건가요. 확실하지 않지만, 제가 간다는 전제하에 어떤 서류가 필요하나요. 네. 고객님. 자녀분의 서류와 본인신분증, 통장, 도장이 필요합니다. 혹시 제가 못가면 대신 저희 신랑이 제 통장을 해지가 가능할까요. 고객님 본인의 방문이 원칙이며, 신랑분께서 방문 시 사전에 방문할 영업점과 상담해 주셔야됩니다. 고객님. 더 궁금하신 내용이 있으신가요. 아니요. 없습니다. 네, 그럼 즐거운 하루 되시길 바랍니다.",1
" 통장을 잃어버렸습니다. 어떻게 하면 될까요. 고객님이 계신곳에서  가까운 지점에 방문하시면 재발급됩니다. 통장을 재발급 받으면 수수료가 나오나요. 고객님 건당 2,000원의 수수료가 부과됩니다. 어떤 서류를 가지고 가야하나요. 고객님의 신분증을 챙겨서 직접방문해 주셔야 합니다. 주민등록증을 분실했습니다. 운전면허증이나 여권도 가능합니다. 고객님. 다른 문의 사항이 있으신가요. 도장도 챙겨가야 하나요. 꼭 필요하지는 않습니다. 제가 못가면 신랑이 대신 재발급 받을수 있나요. 고객님. 원칙상 본인이 직접 방문하셔야 합니다. 네. 알겠습니다. 네. 고객님께서 직접 방문을 하셔서 재발급 받으시면 됩니다.  다른 문의 사항이 있으신가요. 통장 재발급시 비밀번호도 변경가능한가요. 네. 고객님. 비밀번호도 같이 재설정하시면 됩니다. 네. 잘 알겠습니다. 상담원 OOO였습니다. ",1
" 카드내역서를 확인해보니 SMS사용료 300원이 부과되었습니다. 이 금액은 무엇인가요 네. 고객님. 카드 사용를 사용할때마다 사용 내역를 문자로 받아보는 문자 서비스 입니다. 제가 따로 신청하지 않았는데, 카드를 발급할때 신청이 되었던가요. 네. 고객님께서 신청하신거라고 나와있습니다. 사용할때 마다 실시간으로 알려주시는건가요. 네. 맞습니다. 제가 카드를 분실하면 사용내역을 알 수 있겠네요. 네. 고객님. 바로 알 수 있습니다. 카드를 잘 사용하지 않으니 지금 바로 서비스이용을 해지할 수 있나요. 해지하시게 되면 내역을 받아 볼 수 없는데, 괜찮으시겠어요.   네. 고객님. 해지가능합니다. 그러면, 지금 해지 해주세요. 당카드사 홈페이지 또는 콜센터로 전화하시면 해지신청이 가능합니다 콜센터 전화번호 알려주세요. OOO-OOOO입니다. 제가 카드가 3개 있는데 카드 1개만 신청해도 두개의 카드 사용내역을 문자로 받아볼수 있나요. 카드 1개당 개별 서비스 신청이므로 따로 신청하셔야 합니다. 네. 잘 알겠습니다. 더 궁금하신 사항은 없으신가요. 네. 없습니다. 감사합니다.",1
" 운전자보험에 관련해 물어보고 싶은데요? 네 안녕하세요 고객님 어떤걸 도와드릴까요? 제가 운전자 보험 가입을 좀 하고 싶은데요? 네 운전을 직접 하고 계신거죠? 네 그래요 성함과 주민등록 앞자리 말씀해주시겠어요? 이름은OOO이고, 주민등록번호는OOO입니다 네 고객님 잠시만 기다려주세요 기다려 주셔셔 감사합니다. 현재 고객님께서는 가입금액이 매달35,500원 정도 납부하시면 다양한 해택을 보실수 있으십니다.  그럼 운전자 보험을 가입하면 어떤 해택이 있나요? 네 자동차사고부상및 입원일당등 지급받으실수 있습니다 가입 기간은 어떻게 되나요? 네 20년 납입하시고 20년간 혜택보시는 상품입니다 저랑 저희 신랑이랑 함께 묶어서 가입하는건 없나요? 네 운전자보험은 개인별로 가입이 가능하십니다 금액이 너무 많이 나가서  묶음이 있으면 좋을텐데요? 현재 그렇게 된 상품은 없네요. 죄송합니다 음 그럼 신랑이랑 의논해서 다시 연락드려도 되죠? 네 충분히 의논 해보시고 저희쪽으로 다시 연락주시면 됩니다 네 감사합니다",1
" 주택청약저축통장을 만들려고하는데요 주택청약통장에 관해 물어볼께있는데요? 집이 있는데도 통장을 만들 수 있나요? 네 통장 만들때 필요한 서류가 있나요? 신분증이 필요합니다 혹시 아이들도 청약통장 만들 수 있나요? 네 가능하십니다. 아이들 앞으로 청약통장만들때는 어떤 서류를 준비해야 되나요? 가족관계증명서, 상세기본증명서, 도장등이 필요합니다 네 그렇군요 도장은 아이이름으로 된걸로 해야하나요? 아니요 부모님껄로 해도 상관없습니다 네 알겠습니다 그리고 한사람이 두개를 만들수 있나요? 1인 1구좌만 가능합니다 만들 때 꼭 은행에 방문해야하나요? 공인인증서가 있으시면 인터넷에서 가능하십니다 네 잘알겠습니다 네 고객님 즐거운 하루 되세요",1
" 급여통장 발급은 어떻게 하나요? 제가 OO은행 급여 통장을 발급받을려는데요? 네 고객님 은행 방문시 어떤 서류를 가져가야하나요? 네 재직증명서,신분증 가지고 가시면 됩니다 그렇게만 준비해서 가면 되나요? 네 그렇습니다 급여통장을 발급받으면 어떤 혜택이 있을까요? 네 꾸준히 이용하시면 이체수수료면제등 다양한 혜택이 있습니다 직장을 옮긴지 얼마 안되는데 상관없나요? 네 상관없습니다 통장발급은 은행을 방문 해야겠죠? 네 직접 방문 하셔야 합니다 요즘은 인터넷으로도 많이 하던데 안되나요? 처음 거래이신 경우 직접 방문을 하셔야만 합니다 다른은행은 거래를 했는데 회사에서 OO은행 급여 통장을 만들어 오라고 해서요? 네  그럼 일단 방문 할 수밖에 없겠네요 네 그렇습니다 잘알겠습니다",1
" 반려동물 보험 가입을 할수 있나요? 저희집 강아지 보험을 들고 싶은데 가능할까요? 네 가능합니다 어디에서 알아보면 될까요? 요즘은 보험회사마다 펫보험이라고 있어서 찾아보기 쉬우실껍니다 아 그렇군요 보험은 들어두는게 좋겠죠? 펫보험에 대한 안내가 필요하신가요? 네 좀 궁금하기도 하구요 보험 상담을 받아보시고 결정하시는게 좋겠습니다 펫보험에서 보장받는 항목이 무엇인가요? 기본계약은 상해,질병, 입,통원비를 보장합니다 기본계약말고 다른건 무엇인가요? 특약으로 수술비를 보장합니다 반려동물이 받는 모든 수술의 비용을 보장해주나요? 보험사 특약에 따라 다릅니다 수술비특약말고 다른 것도 있나요? 배상책임특약도 있습니다 배상책임은 어떤건가요? 반려동물로 인한 사고에 대해 보상해드리는 것입니다",1
" 보험 계약자 변경이 가능한가요? 네 가능합니다 어디에서 하면 되나요? 설계사분을 통하시는 방법이 가장 편하십니다 다른 방법은 없나요? 지점을 이용하시면 됩니다 변경되는 계약자는 아무나 가능한가요? 변경을 원하시는 보험이 개인 보험인가요? 네 계약자 조건은 없습니다 준비서류가 있나요? 현계약자분과 변경하실 계약자분의 신분증을 지참하시면 됩니다 방문을 같이 해야 하나요? 네 함께 가셔야 합니다 같이 못갈경우에는요? 대리인 서류를 준비하시면 처리가능합니다 어떤 서류들이 필요한가요? 신분증 사본, 인감증명서, 변경신청서 등이 필요합니다 신청서는 제꺼만 있어도 되나요? 신청서에는 두분의 자필서명이 있어야합니다",1
" 초등학교 6학년 인데요, 통장을 만들 수 있나요 초등학교 6학년이면 만13살 맞으신가요 만12세 입니다. 만 13세 미만 신규통장개설은 부모님과 함께 오셔야 가입할 수 있습니다. 부모님이 계셔야 만들수 있는건가요. 부모님과 같이 오셔야 개설가능합니다. 부모님과 함께 방문하신다면 바로 가능하빈다. 필요한 서류가 있나요 부모님과 통화 가능한가요. 아빠는 회사에 갔구요. 엄마는 계중갔습니다. 부모님께 통장만들 때 필요한 서류를 안내 드리겠습니다. 어떤 방법으로 알려주실건데요. 그러면 부모님 핸드폰에 문자로 안내드리겠습니다. 네. 문자로 주세요 부모님 연락처를 남겨주세요. 네. OOO-OOO-OOOO 엄마 전화번호 입니다. 네. 고객님. OOO-OOO-OOOO번호로 문의하신 통장개설 시 필요한 서류를 안내해드렸습니다. 부모님이 집에 오시면 통장만들어 달라 하면될까요. 부모님과 함께 방문하시면  신규통장 개설하시면 됩니다. 네.고맙습니다.",1
" 간병비 보험이 궁금합니다. 간병비를 보장해주는 보험 입니다. 치매간병비와 간병비보험이 있는데 차이가 있나요. 보험상품의 특성에 따라 보장내용이 다릅니다. 어떤 보험이 보장내용이 괜찮은가요. 본인에 필요한 보장내용을 확인하시고 선택하시면 됩니다. 그러면, 간병비 보험에 대해 알려 주세요. 궁금하신 내용이 어떤 부분이신가요. 나라에서 해주는 정부 요양보험과 간병비 보험 차이가 궁금합니다. 보험상품은 보장내용이 다릅니다.  가입하려는 간병비보험 종류와 지급 사유등을 요양보험과 비교하시면 좋을 것 같습니다. 지급사유에 따라 보험금이 달라질 수 있는건가요. 보험상품 담보에 따라 보험금이 차이가 있습니다. 간병비보험을 가입하면 바로 보장을 받을 수 있는건가요. 보장개시일이 상품에 따라 다릅니다. 질병또는 상해진단을 받으면 보험금을 받을 수 있나요. 간병보험은 일정기간이 경과해야 보험금이 지급됩니다. 간병보험은 갱신보험만 되나요 갱신형과 비갱신 보험이 있습니다. 네. 감사합니다. 네. 고객님. 즐거운하루 되십시오.",1
" 어린이치아보험이 어떤건가요. 어린이 치아보험의 종류가 많습니다. 어린이치아보험은 나이가 있나요. 신생아부터 보험연령 17세입니다. 보장항목이 궁금합니다. 종류가 많으나 대표적으로 유치보존치료, 영구치보존치료, 영구치보철치료 등이 있습니다. 보철치료의 보장범위는요. 임플란트, 브릿지, 틀니입니다. 임플란트까지 넣어야 할까요. 아직 어린데요. 보험 상품에따라 특약으로 구성됩니다. 발치는 보장항목에서 빠지나요. 영구치발치, 치아촬영등을 추가 보장가능합니다. 보험료가 궁금하네요. 특약구성에 따라 보험료 금액이 변동됩니다. 특약이 없다고 한다면요. 000원 입니다. 더 자세히 알고 싶습니다. 보험회사 홈페이지에서 관련상품 약관을 보시면 좋을것 같습니다. 네. 감사합니다. 고객님께 맞는 보험을 찾으시기 바랍니다.",1
" 신규통장 개설문의 입니다. 통장의 종류가 많습니다. 어떤 목적으로 사용하시는 건가요 용돈을 저금하는 통장만들고 싶습니다. 자유입출금 통장으로 만들어 드릴까요.   네, 자유 입출금 통장으로 해주세요. 통장개설시 직접 은행에 방문하셔야 합니다. 다른 서류는 필요없나요. 방문할 때 신분증, 도장이 필요합니다. 신분증은 아무거나 가능하죠. 고객님을 확인 할 수 있는 증명서면 됩니다. 전 초딩이라 신분증이 없는데요. 나이가 몇살이신가요. 10살 입니다. 만12세 미만으로 보호자 동의가 필요합니다. 진짜요. 엄마랑 가야하나요. 네. 부모님이 오셔도 되고 아니면 법적대리인과 함께 오셔도 가능합니다. 통장만들때 직불 카드도 같이 만들수 있나요. 미성년자는 제한되어 있습니다.  현금카드 발급은 됩니다. 편의점 이용만 가능하면 됩니다. 현금을 인출하여 사용하시면 될것같습니다. 네. 감사합니다.",1
" 법인회사는 인터넷뱅킹을 어떤걸 사용할까요. 기업인터넷뱅킹 입니다. 개인과 법인 차이가 있나요. 공인인증서가 차이가 있습니다. 회사가 처음이라 자세한 설명이 필요한데요. 네은행에서 법인 입출금통장을 개설하고, 법인전용 공인인증서를 발급받아서, 법인통장을 개설은 하셨나요. 아니요. 일단 법인 통장을 개설하고, 공인인증서를 만드시면 됩니다. 어떤 서류가 필요할까요. 사업자등록증, 대표자 신분증, 회사 직인입니다. 직원인 제가 가도 되나요. 대표님께서 방문하셔야 합니다. 가실 상황이 아닌데 다른 방법은 없나요. 직원이 오시면 사업자등록증, 대표자 신분증, 대표자 인감, 인감증명서, 위임장, 대리인 신분증을 준비해주셔야 합니다. 인감과 위임장은 어디서 준비할까요. 인감증명서는 대표님께서 주민센터에 방문하시고, 위임장은 세무서 서식에서 출력받으셔서 작성하시면 됩니다. 복잡해서 대표님께서 직접은행에 방문하시는게 좋을 것 같아요. 네. 상의하셔서 방문하세요. 고객님. 더 문의할 사항은 없으신가요. 네. 없습니다. 감사합니다.  ",1
" 반려동물 보험이 궁금합니다. 정확하게 말씀해주세요. 어디서 알아볼 수 있을까요. 각 보험회사에서 펫보험이라고 검색하시면 됩니다. 모든 보험회사에 다 있나요. 네. 있습니다. 보험이 꼭 필요한가요. 펫보험에 대한 안내가 필요하시는거 맞나요. 그냥 필요한지 갑자기 궁금해서요 보험에 대한 상담을 받으시고 결정하시길 바랍니다. 펫보험에서 보장받는 항목은요. 기본계약은 상해/질병, 입/통원비 입니다. 기본계약말고는 없나요. 특약으로 수술비를 보장합니다. 반려동물이 받는 모든 수술의 비용을 보장해주는 건가요. 보험사 상품, 특약에 따라 다릅니다. 수술비특약말고 다른 것도 있을까요. 배상책임특약 있습니다. 배상책임이 뭔가요. 반려동물로 인한 사고에 대해 보장해드립니다. 네. 감사합니다.",1
" 초등학교 1학년 입니다. 통장을 만들 수 있을까요. 초등학교 1학년 만7살 인가요. 생일이 빨라서 만8세 입니다. 만 13세 미만 신규통장개설 시 부모님과 함께 은행에 방문하셔야 가입이 가능합니다. 법으로 부모님과 같이 방문해야 가능하다는 건가요. 네. 맞습니다. 부모님과 함께 오시면 바로 통장개설 가능합니다. 다른 필요한 서류가 있나요. 혹시 부모님과 통화가 가능할까요. 아빠가 휴가중이라 옆에계십니다. 아버지께 통장만들 때 필요한 서류를 안내하겠습니다. 다른 방법은 없나요. 부모님께 핸드폰에 문자로 안내드리겠습니다. 네. 그렇게 해주세요. 그러면, 부모님 연락처를 남겨주세요. 네. 불러드릴께요. OOO-OOO-OOOO 엄마 전화번호예요. 네. OOO-OOO-OOOO번호로 문의하신 통장개설 시 필요한 서류를 안내하겠습니다. 부모님과 의견하여 통장만들께요. 네. 직접은행에 방문하시면 더 자세하게 안내 받으실겁니다. 네. 감사합니다.",1
" 어머니 사망신고를 오늘 했습니다. 통장해지는 어떻게 해야할까요. 네. 고객님 조의를 표합니다. 어머님의 사망신고 후 통장해지 필요서류를 문의하신거 맞나요. 네. 맞습니다. 어머님의 사망진단서.가족관계증명서.사망자분의 통장, 은행에 방문하시는 분의 신분증이 필요합니다. 혼자 가려고 하는데요. 법정 상속자는 몇 명 인가요. 2명 있습니다. 법정 상속자 2명이 오셔야합니다. 한명은 바빠서 못갈수 있는데요. 법정 상속자분 인감증명서. 대리인 위임장이 필요합니다. 출장 중이라 서류준비하기 힘듭니다. 네. 고객님 죄송하지만 통장해지가 안됩니다. 해지 할 수 있는 기간이 정해져 있나요. 서류가 준비되면 은행에 방문하시면 됩니다. 꼭 법정상속자가 같이 가야하나보네요. 상속자가 같이 가면 위임장이 필요없죠. 네. 고객님 맞습니다. 서류준비해서 방문할께요. 네. 고객님 좋은하루 되세요.",1
" 풍수해 보험이 궁금합니다. 이런 보험도 진짜 있는지 궁금하구요. 네, 풍수해보험이 있습니다. 어떤거지 알고 싶네요. 자연재해로 발생하는 재산피해를 실질적으로 보상해주고, 행정안전부와 지자체가 보험료의 절반 이상을 지원해주는 보험입니다. 농어민들이 가입하는건가요. 그렇지 않습니다. 그러면 누구나 가입이 가능한가요. 네. 맞습니다. 저는 울산에 일반주택에 살고 있는데 가입이 되나요. 네. 가능합니다. 보장은 어떻게 해주나요 태풍.홍수.호우.강풍.풍랑.해일.대설.지진 등 실제 발생한 손해액을 보상합니다. 지금 전염병이 발생하고 있잖아요. 전염병도  보상이 되나요. 전염병은 보장이 안됩니다. 아파트에 사는 사람중에 보상을 받으신분이 계신가요. 네. 있습니다. 보험료는 얼마인가요. 정부에서 일부 지원하기 때문에 저렴합니다. 정부지원을 받으려면 조건이 필요한가요. 가입자 누구나가 정부지원 자격이 됩니다.",1
" 재난배상책임보험이 있다고 들었습니다. 이 보험은 어떤 보험인가요. 화재.붕괴.폭발 등으로 타인의 생명.신체나 재난 손해를 보상해주는 보험입니다. 의무가입인가요. 네. 맞습니다. 어떨때 의무가입인가요. 숙박시설.주유소.공동주택.음식점 등 19종 시설은 의무가입에 적용 됩니다. 보상금액은 얼마인가요. 일정한 금액이 보상되나요. 인명피해 1인 최대 1억5천만원, 재산피해 사고 당 최대 10억원까지 보장이 됩니다. 인명피해도 보상이 되는군요. 네. 보상이 됩니다. 이런 보험으로 보상을 받은 분들이 실제로 있나요. 네. 있습니다. 숙박업소 화재, 음식점 화재등으로 보상이 되었습니다. 혹시 방화도 보상이 될까요. 물로 제가 방화를 하지 않겠죠. 네. 가능합니다. 가입자 과실이 없어도 보상을 해주죠. 무과실 사고로 인한 손해까지 보장이 됩니다. 가입방법은요. 보험회사를 통해 가입이 가능하며, 휴일에도 인터넷을 통해 직접 가입이 가능합니다. 지정된 보험회사가 딸로 있나요. 아니요 없습니다.",1
" 아이가 있는데 어린이치아보험이 필요할것 같아요. 네. 고객님 어린이 치아보험은 종류가 많습니다. 네. 많군요. 그러면 어린이치아보험에 가입하는 나이가 따로 있나요. 보험가입 연령은 신생아부터 17세까지 입니다. 보장내용이 궁금합니다. 대표적으로 유치보존치료, 영구치보존치료, 영구치보철치료 등이 있으며, 자세한 사항은 설계사와 상담하시기 바랍니다. 보철치료가 필요한데 어떤 종류가 있나요. 네. 고객님 임플란트, 브릿지, 틀니가 있습니다. 아이가 어린데 임플란트가 필요할까요. 보험 상품에 딸라 특약부분이 달라집니다. 발치는요. 영구치발치, 치아촬영등을 추가 보장이 됩니다. 이쯤되니 보험금액이 궁금해지네요. 특약부분에 따라 보험료 금액이 변동됨을 알려드립니다. 특약이 없다 생각하고 대충 금액은요. 네. 고객님 정확하지는 않으나 대략 0000원 정도 입니다. 조금 더 자세하게 알고 싶으면 어떻게 해야할까요. 보험회사 홈페이지 또는 관련상품 약관을 참고하시면 좋을것 같습니다. 친절한 상담 감사합니다. 감사합니다. 고객님께 맞는 보험을 찾으시기 바랍니다.",1
" 자동차보험에서 마일리지가 있는데 이 마일리지가 뭔가요. 보험가입시 자동차 킬로수와 보험 만기시 킬로수를 비교하여 운행 거리가 정해져 있는 기준 이하라면 일정 금액을 환급해주는 제도입니다. 어떻게 할인이 되는건가요. 마일리지특약가입후 실제 주행거리를 보험회사에 증빙하면 할인율이 적용되는겁니다. 한정운전 특약에 따라 보험금액이 차이가 난다고 들었습니다. 이유는요. 네. 고객님 차를 운전하는 범위를 줄일수록 보험료가 낮아지는겁니다. 의무보험이 있던데, 이 보험은 또 뭔가요. 네. 고객님 자동차 보험에는 대인.대물 배상에 해당하는 담보를 의무적으로 가입해야하는 보험입니다. 운전직에 종사중이면  보험료 환급은요. 네. 가능합니다. 외국보험도 가입한적이 있는데 이 가입경력도 인정이 될까요. 네. 인정이 가능합니다. 같은 보험회사인데 보험료 금액이 차이가 나네요. 그러면 보장해주는 금액이 차이가 나는건가요. 보험금 지급기준에는 차이가 나지 않습니다. 자동차보험을 가입하면 개시일자는요. 보험료를 납입한 시점부터 개시됩니다. 제 차가 태풍으로 차량 파손이 생겼는데 이것도 보상이 될까요. 네. 고객님 자기차량손해 특약에 가입이 된경우 보상 가능합니다. 자동차보험료는 매년 금액이 차이가 나나요. 매년 보험료는 재산정 되어지며, 자동차 손해율에 따라 보험료 변동이 생길 수 있습니다.",1
" 법인회사입니다. 인터넷뱅킹을 이용하려고 합니다. 기업인터넷뱅킹을 이용하시면 됩니다. 개인과 법인인터넷 뱅킹 차이가 있나요. 공인인증서가 다릅니다. 법인 회사가 처음이라 잘 모르겠는데, 자세한 설명이 필요합니다. 은행에서 법인 입출금통장을 개설하면 법인전용 공인인증서가 필요하나 물어볼건데 그때 발급받으시면 됩니다. 고객님. 법인통장은 개설하셨나요. 아니요. 아직 못했습니다. 일단 법인 통장을 개설하고, 공인인증서를 만드시면 됩니다. 어떤 서류가 필요한가요 사업자등록증, 대표자 신분증, 회사 도장이 필요합니다. 제가 은행에 갈건데 가능한가요. 대표자님께서 직접 방문하셔야 합니다. 대표님이 바쁜신데 다른방법은 없나요. 직원이 방문 할 경우 사업자등록증, 대표자 신분증, 대표자 인감, 인감증명서, 위임장, 대리인 신분증이 필요합니다. 그러면, 인감과 위임장은 어디서 준비하나요. 인감증명서는 대표님께서 주민센터에 방문해야하고, 위임장은 세무서 서식에서 출력받으셔서 작성하시면 됩니다. 뭔가 서류가 복잡한것 같네요. 직접 가시라 해야할것 같아요. 네. 잘 상의하셔서 방문하시는게 좋을것 같습니다. 고객님. 더 궁금한 사항은 없으신가요. 네. 없습니다.  ",1
" 반려동물 보험가입이 궁금합니다. 어떻게 궁금하신가요. 그냥 모든게 궁금해서요. 그러면 어디에서 알아볼수 있는건가요. 각 보험회사에서 펫보험이라고 검색하시면 도움이 될것같습니다. 보험회사 마다 보험이 다 있나요. 네. 맞습니다. 꼭 동물보험이 필요할까요. 펫보험에 대한 문의가 맞으신가요. 네. 맞구요. 동물보험이 필요한지 궁금해서요. 네. 보험 상담을 받으시고 가입여부를 결정하시길 바랍니다. 펫보험에서 보장 내용을 알수 있나요. 기본계약은 상해/질병, 입/통원비 정도 입니다. 기본계약말고 다른거는 없나요. 특약으로 수술비를 지정할수 있습니다. 수술비는 반려동물이 받는 모든 수술의 비용을 보장해주는거 맞아요. 보험회사 상품, 특약에 따라 달라집니다. 수술비특약말고 다른거는요. 배상책임보험 특약도 있습니다. 배상책임보험은 또 뭔가요. 반려동물로 인하여 사고가 났을 경우 보장해드리는 보험입니다. 네. 잘 알겠습니다.",1
" 화재보험을 꼭 가입해야 할까요. 제가 세입자인데 화재보험을 가입해야하는지 고민이 되어서요. 네. 고객님 의무는 아니지만 가입을 해두시면 안심하고 생활을 할실수 있을것입니다. 집주인이 화재보험 가입되어 있으면요. 임대인은 본인소유이기때문에 만일의 경우를 대비하여 가입하셨을 것입니다. 그러면, 화재가 나면 보상받을 수 있지않나요. 임대인 화재보험은 집에 대한 보장만 됩니다. 다른 보장도 있나요. 화재로 인해 가전제품, 가구가 소실되었을 경우 보상을 해주는 겁니다. 그러면, 저도 필요할것 같네요. 화재보험은 어디 보험회사가 좋을까요. 손해보험회사 상품으로 보장내용을 확인해보고 가입하시는게 좋을것 같습니다. 불이나서 다른 집으로 번지면 이것도 보상이 될까요. 네. 고객님 특약부분이 가입이 되어있다면 보장이 가능합니다. 화재보험은 화재가 났을경우만 보장이 되는거지요. 아닙니다. 풍수해, 누수, 침강등에 대한 보장특약이 있을수도 있습니다. 네. 혹시 지진은요. 풍수해 특약에 해당이 됩니다. 네. 감사합니다.",1
" 이가 아픈데 치아보험 가입해도 보장받을 수 있나요. 현재 아픈치아는 보장을 받을 수 없을까요. 치과에서 진료를 받으셨나요. 아니요. 치과 진료를 받지 않았다면 보험가입후 보장 받을 수 있습니다. 지금 많이 아픈데 어떻게 하면 될까요. 치과에 병원이력이 없이 현재 많이 아픈 상태인가요. 네. 참을만 해서 보험가입하고 진료받을까 합니다. 치아보험은 가입 후 언제부터 보장이 되나요. 보험회사 상품마다 다르지만 가입후 1년이 지나야 100% 보장이 됩니다. 1년씩이나 지나야 하는건가요. 상품마다 다르지만, 2년이 지나야 100% 보장 받을 수 있는 상품도 있습니다. 네. 가입 후 바로 병원에 가서 치료받으면 어떻게 되나요. 가입 후 바로 병원에 가면 전체 보장을 받기 어렵습니다. 제 나이에 발치라면 인플란트 해야할것 같은데요. 고객님. 많이 불편하다면 병원진료를 받으시는게 좋을것 같습니다. 인플란트비용은 얼마나 들까요. 치료과정에 따라 조금씩 다르지만 백만원 이상인 것으로 알고 있습니다 네. 알겠습니다.",1
" 주계약만 남기고 특약부분을 해지하고 싶은데 가능한가요. 보험의 종류는요. 종신보험입니다. 네. 가능합니다. 보장성 보험은 주계약만 남기고 해지 가능합니다. 특약을 해지하면 해지환급금이 발생하나요. 가입된 보험의 특약은 대부분 소멸성이 많으니 확인하시기 바랍니다. 네. 해지환급금은 주계약만 발생하나요. 보험상품마다 차이가 나고있으니 확인하시기 바랍니다. OO생명 변액종신 보험입니다. 가입당시 증권을 확인해보셨나요. 확인했는데, 뭔 말인지 모르겠어요. 고객센터나 모바일을 통해서 문의하시면 개인정보확인 후 정확하게 안내가 됩니다. 네. 주계약은 대부분 사망보장이 된다고 봐야할까요. 일반사망이나 질병사망이 주계약인 경우가 많습니다. 이또한 확인이 필요합니다. 네. 다른것이 추가 된 주계약도 있을 수 있나요. OO생명보험의 건강플러스는 주계약에 23종이 포함됩니다. 네.",1
" 특약만 남기고 주계약을 해지하고 싶은데요. 납입기간이 만기가 되었나요. 아니요. 만기가 되어야 해지가 가능한가 봅니다. 해지는 언제든지 가능합니다. 아직 납입기간이 남았다면 해지문제는요 안 되나요. 일단, 납입이 완료되어야 특약을 남기실 수 있습니다. 주계약은 계속 가지고 있어야하는거네요. 주계약 부분이 마음에 안드시나요. 금액이커서 부담스럽습니다. 그렇군요. 주계약 보장금액을 감액하시는 방법이 있습니다. 네. 최대한 금액을 감액하면 얼마인가요. 차이가 있으나 최소로 감액을 해달라고 요청하시고 상담받으시기 바랍니다. 네. 알겠습니다. 주계약을 취소할거라고 요청하면 보험이 취소될까요. 주계약 취소시 만기전에는 해지 될수있어요. 만기 이후는 주계약이 해지가 된다는 얘기이죠. 네. 맞습니다. 주계약은 해지시 해지환급금으로 받으면 됩니다. 특약으로만 보장이 가능하다는 말이죠.",1
" 제가 청약저축 통장이 있습니다. 청약신청 될까요. 현재 고객님 명의로 청약종합저축이 가입되어 있단말이신가요. 제 명의로 되어있습니다. 고객님. 정확한 상담을 위해 먼저 조회를 해 보겠습니다. 고객님의 성함과 생년월일 말씀해주세요. 이름은 OOO이구요, 생년월일은 OOOO 입니다. 고객님의 소중한 정보 감사드립니다. 고객님 민영주택 청약을 하시겠다는 말씀이세요. 네. 맞습니다. 현재 곡객님께서 가입하신 저축은 7개월이 되었습니다. 지금 청약이 가능한건가요. 수도권이 아니므로 6개월 경과에 예치기준금액만 충족이 되면 가능하십니다. 아쉽니네요. 금액이 안되네요. 고객님. 기간은 지났는데 금액이 안된다는 말씀이세요. 고객님. 그러시면 민영주택 청약일 발표일 전에 입금하시면 가능합니다. 아~ 그래요. 지금 입금하면 된다는 말이죠. 네. 맞습니다. 휴~~ 다행이네요. 고객님 다른 문의사항이 있으세요.",1
" 주택청약통장이 꼭 필요할까요. 네. 고객님 주택청약종합저축을 말씀하시는 건가요. 네. 고객님께서 청약을 원하신다면 필요한 통장이 맞습니다. 제가 신규아파트을 분양받는다면 필요하다는 말씀이죠. 네. 맞습니다. 제가 신규아파트을 분양 받을 생각이 없으면 필요없겠죠. 네. 맞습니다. 그러면 안 만들어도 될까요. 그런데, 주위사람들이 하나씩 들고 있는데요. 고객님께서 신규아파트를 분양받을  생각이 있으시다면 미리 가입해 놓으시면 좋을것 같습니다. 제가 지금 집이 있는데 통장으로 청약될까요. 무주택만 해당 되는거 아닌가요.   현재는 주택을 보유하고 있지만, 차후 무주택이 될 경우를 대비해서 가입하시면 좋을것 같습니다. 아~~ 네. 고객님께서 가점으로 1순위 당첨을 원하실 경우 납입후 예치 기간이 길수록 높은점수가 산정이 되니 미리 가입하시는 분들이 많은 상항입니다. 다들 혹시 해서 미리 대비하는 거군요. 네. 맞습니다. 조금 더 생각해보 결정해야 할것같습니다.  네. 고객님 충분히 생각해보고 전화주세요.",1
 오토바이로 출퇴근 하려고 하는데 보험가입이 될까요. 고객님. 오토바이를 처음 운전하시는 건가요. 네. 맞습니다. 고객님. 그러시면 손해보험을 이용하시면 좋을것 같습니다. 보험료 금액도 궁금하네요. 네. 보험료 조회를 위해서 몇가지 질문드려도될까요. 네. 고객님. 원동기 종합보험으로 가입하시려고 하는건가요. 아니요. 책임보험만 가입하려고 합니다. 네. 대략 00만원 정도 입니다. 제가 가입하면 좋을 그러니까 보험금액이 싼 보험사가 어디일까요. OO손해보험사로 조회가 되구요. 금액은 대략 00선 입니다. 생각보다 비싸네요. 더 저렴하게 가입할만 한데는 없을까요. 현재 조회해본 결과는 OO손해보험사가 가장 저렴하게 나옵니다. 네 지금 가입하고 싶은데 가능한가요. 네. 고객님 가능합니다. 지금 바로 가입하는게 좋겠죠. 네. 고객님 바로 가입하시는 것이 좋을 것 같습니다.,1
" 보험약관에대해 문의하려구요? 보험약관은 어디서 볼수 있나요? 증권마다 간략히 기재되어있습니다 자세한 내용은 홈페이지에 있다던데 어떻게 보나요? 홈페이지에서 공시실, 상품공시실, 전체상품조회, 판매상품, 판매중지상품으로 가시면 보실 수 있습니다. 파일이 다운이 안되는데 어떻게 해야하나요? Adobe Reader 7.0 이상으로 업데이트 하신 후 이용할 수 있습니다.  홈페이지에 모두 기재가 되어있나요? 현재 판매중인 상품은 기재되어있습니다 판매중지된 상품은 어떻게 알수있나요? 보험콜센터로 연락해주시길 바랍니다. 전화번호가 어떻게 되나요? OOO-OOOO 입니다. 이용시간은 어떻게 되나요? 평일 9시부터 18시 입니다. 그럼 우편으로도 가능한가요? 보험콜센터에 전화주셔서 우편으로 요청하면 가능합니다. 그럼 메일로도 가능할까요? 본인인증을 통해 가능합니다.",1
 송금수수료 면제되는 통장 있나요? 우대혜택 말씀하시는 건가요? 네 수수료우대는 실적및 조건에따라 결정됩니다 수수료 면제되는 통장은 어떤건가요? 수수료 우대 혜택이 가능한 입출식 예금상품 입니다. 법인사업자만 되나요? 법인 및 개인사업자 모두 가능합니다. 가입방법은 어떻게 되나요? 신규 및 기존예금 전환은 영업점을 방문하셔야만 가능합니다. 어떤 혜택을 받을수 있나요? 전자금융 이체 수수료 월 5회 면제 가능합니다. 점수 산정방법은 어떻게 볼 수 있나요? 홈페이지에서 가능합니다. 월 5회 면제되는 혜택말고 10회 혜택되는 상품이 없나요? 당사에는 상품이 없습니다. 신청을 하려면 어떻게 하나요? 영업점을 직접 방문해 주셔야 합니다. 필요한 서류가 있나요? 사업자 등록증이 필요합니다.,1
" 보험 해지를 좀 해야 할것같아서요?   네 고객님 만기가 얼마 남지 않았는데 손해를 많이 보실것 같은데 괜찮으시겠어요? 어느정도 손해를 보나요?     20%정도는 손해를 봅니다 아이 등록금이라 그래도 해약해 주시겠어요?   네 지점을 방문해 주실수 있나요? 비대면으로 하고 싶은데요   콜센타번호 알려드릴데니 진행하시겠어요? 네 그렇게 할게요.    이용시간은 어떻게 됩니까? 9시부터 18시까지 콜센터로 연락주시면 됩니다. 해지금액은 어디로 받을 수 있죠? 송금등록계좌나 보험료 3회 이체계좌로 해지금액을 받을 수 있습니다. 가능한도금액이 얼마죠? 콜센터 이용시 2천만원 입니다. 지점에 가면 어떤걸 준비해서 가야하나요? 주민등록증, 보험증권, 지급받을통장 지참 후 방문신청 하시면 됩니다..",1
 치아에 통증이 있는데 보험가입이 되나요? 치과에 다녀오신적이 있나요? 아니요 아직 병원에 가지 않았습니다. 병원에 가서 치료받고 나면 보험가입이 안되나요? 아닙니다. 진료받으신 치아는 3년이 지나야 보장받으실수 있습니다. 그럼 치료받지 않은 치아만 가능한가요? 네. 그렇습니다. 가입하고 바로 보장받을수 있나요? 고객님. 면책기간이 지나야 보장가능하십니다. 그럼 면책기간이 무엇인가요? 90일이내에 보장을 하지 않는 책임 면하는 기간입니다 치아보험은 무조건 면책기간이 있나요? 네.그렇습니다. 가입하고 90일이 지나야 치료받아야 되는가요? 가입후 90일이후 1년 이내는 50%보장금액 지급입니다. 1년이 지나야 100% 보장해주나요? 네.그렇습니다. 통증을 참기 힘들거 같습니다.... 통증을 못참고 면책기간 이내에 치료하게 되면 어떻게 되나요? 보장을 받으실수 없습니다. 보험의 보장과 상관없이 치료를 받으시는게 좋을거 같습니다.,1
 간병인보험 가입을 해야 하나요? 간병인보험은 왜 필요한가요? 간병보험의 가입은 고객님의 선택이십니다. 간병보험을 준비하는 이유는 무엇인가요? 안정적인 노후를 위해 준비하시는 겁니다. 치매에 걸렸을때만 가능한가요? 아닙니다. 치매를 포함한 중증질환을 앓고 난후 간병이 필요한 상황를 보장해주는 보험입니다. 네. 치매만 되는줄 알았네요 고객님.꼭 치매만 되는것은 아닙니다. 경증 치매도 보장 받을수 있나요? 다양한 보험상품출시로 경증치매도 보상이 됩니다. 병원에 입원해야만 보장이 가능한가요? 그렇지 않습니다.고객님. 요양원에 입원해도 보장이 가능한가요? 네. 그렇습니다. 간병보험은 가족들을 위한 보험인가요? 간병보험은 환자와 가족들을 위한 보험입니다. 치매로 인한 간병보험 보장시 기준이 무엇인가요? CDR척도 결과에 따라 보상금액에 차등있습니다. 네. 알겠습니다.,1
 보험가입했는데 청약철회되나요? 언제 가입하셨어요? 3주정도 지났어요 정확한 기간을 아셔야 합니다. 28일정도 된것 같아요 청약철회 가능하십니다 보험가입할때 낸 보험료는 받을 수 있나요? 받아야 해서요 가입후 30일 이내에는  철회시 받으실 수 있습니다 설계사님을 만나야 하나요? 아는분이라 좀 미안하기도 하구요 고객센터를 통해서 처리 가능하십니다. 네 다행이네요 철회하고 바로 다른 보험 가입해도 되나요? 보험가입과 철회는 고객님이 결정하시면 됩니다. 철회한 달에 바로 가입 가능한가요? 같은보험상품이라도 바로 가능하십니다. 철회를 자주하면 블랙리스트가 되나요? 그렇치는 않습니다 네 감사합니다.,1
" 암진단금을 받았다면 보험을 해지해야할까요? 유방암진단을 받고 보험금을 받았는데 보험해지해야하나요? 암진단금을 받으셔도 다른 특약이 있기때문에 계속유지하시는 게 안전합니다 암보험이라 다른 특약이 별루 없어요 보험료 납입면제기능도 있습니다 납입면제는 뭔가요? 가입시 납입면제 특약을 가입해 두셨다면 진단금을 받고 난 후에 납입면제가 되어 보험료를 납부하시지 않아도 계속 보장을 받을 수 있습니다 보험료를 계속 내면서요? 아닙니다 보험료는 보험사에서 대신 냅니다 정말요 그런 좋은 특약이 있나요? 유방암 진단을 받으셨다면 재발률이 높기 때문에 철저히 보험을 준비하셔야 합니다 맞아요 그래서 걱정이예요  보험이 잘 안 들어간다했거든요 다른 암보험 가입할 수 있을까요? 유병자 보험도 있기때문에 가입은 가능하십니다 다만,암진단이후 암완치가 되어야 가능합니다 맞아요 지금은 넣을수가 없어요 유방암은 어떤 대비가 필요할까요? 반드시 매년 혹은 6개월마다 정기검진을 받으셔야 합니다 치료비는 생각보다 많이 안 나오긴 하던데 조기발견이 쉽고 치료비가 적게 들긴 하지만 재발률이 높고 재발이후에 생존률이 낮은 편입니다 네 잘알겠습니다",1
" 자동차보험 가입은 꼭 해야하나요? 자동차보험가입은 의무가입입니다 보험사마다 보험료가 다른가요? 회사마다 차량에 대한 위험률기준이 달라서 보험료가 다릅니다 어떤 보험사가 제일 저렴한가요? 각회사마다 비교해 보시는걸로 권해드립니다 어떤 보험사에 가입하는 게 좋은가요? 자동차보험가입인원이 많은 보험사를 권합니다. 그런 보험사 이름이 뭔가요? ㅇㅇ화재, ㅇㅇ해상, ㅇㅇ화재 같은 보험회사들이 비교적 고객가입이 많습니다  왜 1년마다 갱신인가요? 자동차의 유지 위험률이 달라지기 때문입니다 보험료 분남도 되나요? 신용카드로 할부거래 가능합니다. 꼭 필요한 특약이 있나요? 자기차량손해특약은 가입해두시면 좋습니다 그게 어떤 특약인가요? 자기차량이 피해를 보장해주고 렌트서비스도 되는 특약입니다 오래된 차량도 자기차량손해특약을 가입해야 할까요? 네 가입하셔야 피해를 최소화할 수 있습니다",1
" 실손보험은 어떤 보험인가요? 보장내역이 궁금하신 건가요? 아니요. 주위에서 실손보험이야기를 많이 하더라구요 보장과 상관없이 실손보험에 대해 궁금하신건가요? 네, 가입할려고 하는데 어떤 보험인지 잘 모르겠어서요. 상해나 질병으로 병원을 통원치료하거나 입원하여 받는 치료에 대한 보상을 말합니다. 실손보험이 의료보험과 다른가요? 네 그렇습니다 어떻게 다른가요? 실손은 보험회사에 개인이 가입하는 걸 말합니다 실손보험 꼭 필요한건가요? 꼭 그렇지는 않으나, 고객님의 필요에 따라 선택을 하시면 됩니다. 실손보험 가입이 까다롭다는데 맞아요? 그렇지는 않지만 병원이력에 영향을 받습니다. 병원이력이 어떻게 영향을 주죠? 1년 이내 해당 병명에 대한 이력이 없어야 가입가능합니다. 어떤거 말인가요? 1년 이내에 허리디스크로 수술 또는 치료를 받으셨다면 허리와 관련된 보험을 가입할 수 없습니다. 네 그렇군요 네, 나의 병원 이력과 조건들을 잘 확인 하신 후 가입하셔야 합니다.",1
 보험가입후 한달안에 철회되나요? 보험가입하고 철회하려고 하는데 가능한가요? 고객님. 가능하십니다. 보험철회가능 기간은 몇일인가요? 네 고객님 30일입니다 제가 낸 보험료는 받을수 없나요? 한달안에 철회하면 계약이 무효되므로 다시 받으실수 있습니다. 그럼 보험기간이 6개월정도 되면 철회가 되나요? 보험해지가 됩니다 그럼 보험료를 받지 못하나요 보험상품의 해지 환급금에 따라 다릅니다. 고객님. 보험철회를 하게되면 다음에 보험가입시 문제가 되나요? 그렇지 않습니다.고객님. 설계사 분이 다음에 보험가입시 불이익이 있다고 하셨는데 상관없단 말씀이신가요? 보험가입의 선택은 고객님의 판단이십니다. 불이익이 있을까봐 걱정했습니다. 가입할때 받았던 선물도 돌려드려야 하나요? 돌려드려야 하는 의무는 없습니다. 철회하고 한달안에 타보험사에 보험가입 해도 되나요? 가능하십니다.고객님.,1
" 민식이법 때문에 운전자보험을 다시 가입하려는데요? 운전자보험에 대해 궁금하십니까?  네. 현재 보험과 새로운 보험을 비교하고 싶습니다.  새로운 교통법규의 적용으로 인해 보장의 범위가 더 넓어졌고 새로운 보장내용을 필요로 합니다. 어떤 보장이 달라졌나요?  자동차부상치료비, 교통사고처리지원금, 변호사선임비용의 보장범위등이 달라졌습니다.  자동차부상치료비는 저도 가입되어 있는데요  이전에는 자동차부상치료비의 급수를 1~5급으로 나누었지만 현재는 1~14급으로 더 넓은 보장으로 개선되었습니다.  벌금을 보장해주는 내용도 있다고 들었는데 맞나요?  자동차사고 대인벌금을 3천만원까지 보장됩니다. 예전보다 보장금액이 커졌네요?  현재 교통법규의 개정으로 스쿨존에서의 사고는 가중처벌이 되기 때문입니다.  예전에 대인사고로 변호사 선임을 통한 합의를 했었는데 보장이 부족해서 도움이 안되었었는데요  그러시군요. 현재 변호사 선임 비용은 2천만원까지 보장됩니다.  그럼 지금 보험은 해지하고 새로 가입해야 하나요?  아닙니다. 현재 보험을 유지하면서 부족한 보장을 추가로 가입하실 수도 있습니다.  그럼 그냥 추가로 드는게 편하겠네요? 현재의 보험내용을 확인하신 후 추가보장을 가입하실 경우의 보험료와 새로 가입하실때의 보험료를 비교해보시길 권합니다. ㅇㅇ화재에 추가 가입시 금액이 궁금합니다.  OO화재 홈페이지에서 예상금액을 확인해 보십시오.",1
 저는 건치인데 치아보험 가입해야할까요? 치아보험은 치료받기위해 가입하는 거 아닌가요? 대부분의 경우 보험은 알 수 없는 미래에 대한 준비를 하는 것입니다 저는 치과에서 건치라고 하더라구요 일반적으로 사람의 치아는 오랜시간 사용하게 되면 교체를 해야할 시기가 온다고 합니다 치아보험은 언제 가입하고 언제 보험금을 받는게 적절한가요? 치료기간에 따라 조금씩 개인차가 있습니다 치아보험은 인플란트에만 효력이 발생하나요? 틀니를 하거나 치주골 이식을 하는 경우에도 보험지급이 가능합니다 부모님의 치아도 대부분 건강한 편이라면요? 치아쪽으로 염려가 없으시다면 보험가입은 안하셔도 됩니다 주변에서 치아보험은 꼭 가입해두라고 하던데요? 필요여부에 따라 판단해야 된다고 생각합니다 치아보험은 갱신형이 좋을까요 비갱신형이 좋을까요? 고객님 같은경우는 갱신형상품을 가입하시기 보다는 비갱신형 상품을 가입하시는게 좋을 것 같습니다 왜 그런거죠? 치아에 대한 치료를 노후에 한다고 한다면 미리 비갱신형을 가입하시고 노후까지 보장을 보시는게 좋을 것입니다 비갱신형 치아보험은 비싸지 않을까요? 갱신형은 주기적으로 갱신이 되어 보험료 인상이 되므로 비갱신형을 한번 가입해 두는게 오히려 저렴한 보험료를 납입하시는 것입니다 아 그렇군요  알겠습니다,1
 1년전에 가입한 화재보험이 있어요 해지 가능한가요? 본인확인후 안내해 드리겠습니다. 네 음성안내에 따라 비밀번호를 입력해주세요 비밀번호잊어버렸는데 어쩌죠? 다른 방법으로 본인확인과정을 거치겠습니다. 가입 전화번호가 어떻게 되십니까? OOO-OOOO-OOO입니다. 보험료 납입시 이용하신 은행은 어디입니까? OO은행입니다. 네 확인되셨습니다. 가입하신 상품은 00화재보험입니다. 00화재보험상품을 해지하실껀가요? 네. 해지해 주세요. 위 상품 해지지 환급금이 발생합니다. 환급금이 있어요? 네 2만원 환급금이 있습니다 환급금은 자동이체 통장으로 입금하면 될까요? 다른 은행 계좌로 입금되나요? 보험계약좌와 은행예금주 명의가 같아야합니다. 네 같아요.,1
" 치아보험은 어떤 보험인가요? 치과에서 진료 받으신 부분을 처리해줍니다 치아보험은 언제 몇살쯤 드는게 좋나요? 치아보험도 나이가 어릴수록 월 보험료를 저렴하게 가입하실 수 있습니다. 가입전에 꼭 살펴봐야 할 점이 무엇일까요? 가입조건을 확인하시길 바랍니다. 가입조건이 어떤 것이 있는데요? 치아보험의 경우 가입 조건에 진단형과 무진단형이 있습니다. 진단형이 뭐예요? 치과검진후 결과가 가입조건에 해당될때 가입이 가능한 상품입니다. 무진단형은 뭔데요? 검진 없이 쉽게 가입할 수 있는 상품입니다. 보장부분은 무엇인가요? 치아보험의 보장내용은 치료재료, 연간개수, 사전관리, 임플란트 등에 대한 내용으로 구성되어져 있습니다. 또 가입전에 확인해야 할 부분은 뭔가요? 보험료 변동 여부도 확인하시길 바랍니다. 보험료가 변동이 되나요? 보험에는 갱신형과 비갱신형이 있습니다. 어떤게 보험료가 변동이 되는데요? 갱신형입니다.",1
" 연금보험에 가입하려는데 직업이 따로 없어도 가능한가요? 아무일도 안하시는건가요? 주부예요 연금보험가입가능하십니다. 무직이면 원래 가입이 안되는건가요? 직업에 제한은 없습니다 정해진 보험료가 있나요? 문의 하신 상품에서는 월 10만원 이상 자유롭게 설정할 수 있습니다. 사망이 주계약으로 되어있더라구요 왜그래요? 보험회사에서 판매되는 모든 연금보험은 사망보험금이 지급되도록 설정되어있습니다. 특약은 선택사항이죠? 다른 특약서항은 계약자님께서  선택하실 수 있습니다. 연금보험은 제가 정해진 보험료를 납입하는건데 왜 갱신형이라는 말이 있나요? 특약중에 갱신형이 포함되어 있으십니다. 해약환급금이 100%인거죠? 제시된 해약환급금 예시표는 추정이라 해약시기에 따라 납입보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다. 수수료가 있던데 그건 왜 있는거예요? 보험관계비용으로 계약체결, 우지비용으로 매달10%의 수수료가 발생합니다. 저축이니까 예금자보호법에 해당되는 상품이겠죠? 해당상품은 예금바보호법의 보호대상이 아닙니다. 그러나 보험업법 등에따라 건건하에 관리운용되고 있습니다.",1
" 간병비 보험을 알고싶습니다. 글자 그대로 간병비를 보장해주는 보험 입니다. 치매간병비, 간병비보험 두 보험의 차이가 있나요. 보험상품의 특성에 따라 보장내용이 다릅니다. 어떤 보험이 보장이 좋을까요. 본인에게 필요한 보장을 확인하고고 선택하시면 됩니다. 간병비 보험이 궁금합니다. 궁금하신 내용은 어떤것인가요. 요양보험과 간병비 보험 차이가 있을까요. 보장내용이 다릅니다.  가입하려는 간병비보험 종류와 지급 사유등을 요양보험과 비교하시면 좋겠습니다. 지급사유에 따라 보험금이 달라지나요. 담보에 따라 보험금이 차이가 납니다. 간병비보험을 가입하면 언제부터 보장을 받을 수 있나요. 보장 개시일은 상품에 따라 다르게 적용됩니다. 질병, 상해진단을 받을 시 보험금을 받을 수 있을까요. 일정기간이 경과해야 보험금이 지급됩니다. 간병비 보험은 갱신보험말고 다른거는 없나요. 갱신형과 비갱신형이 있습니다.  친절한 상담 감사합니다. 네. 상담원 OOO입니다.",1
" 아이가 있는데 어린이치아보험이 필요할것 같아요. 네. 고객님 어린이 치아보험은 종류가 많습니다. 네. 많군요. 그러면 어린이치아보험에 가입하는 나이가 따로 있나요. 보험가입 연령은 신생아부터 17세까지 입니다. 보장내용이 궁금합니다. 대표적으로 유치보존치료, 영구치보존치료, 영구치보철치료 등이 있으며, 자세한 사항은 설계사와 상담하시기 바랍니다. 보철치료가 필요한데 어떤 종류가 있나요. 네. 고객님 임플란트, 브릿지, 틀니가 있습니다. 아이가 어린데 임플란트가 필요할까요. 보험 상품에 딸라 특약부분이 달라집니다. 발치는요. 영구치발치, 치아촬영등을 추가 보장이 됩니다. 이쯤되니 보험금액이 궁금해지네요. 특약부분에 따라 보험료 금액이 변동됨을 알려드립니다. 특약이 없다 생각하고 대충 금액은요. 네. 고객님 정확하지는 않으나 대략 0000원 정도 입니다. 조금 더 자세하게 알고 싶으면 어떻게 해야할까요. 보험회사 홈페이지 또는 관련상품 약관을 참고하시면 좋을것 같습니다. 친절한 상담 감사합니다. 감사합니다. 고객님께 맞는 보험을 찾으시기 바랍니다.",1
" 법인회사입니다. 인터넷뱅킹을 이용하려고 합니다. 기업인터넷뱅킹을 이용하시면 됩니다. 개인과 법인인터넷 뱅킹 차이가 있나요. 공인인증서가 다릅니다. 법인 회사가 처음이라 잘 모르겠는데, 자세한 설명이 필요합니다. 은행에서 법인 입출금통장을 개설하면 법인전용 공인인증서가 필요하나 물어볼건데 그때 발급받으시면 됩니다. 고객님. 법인통장은 개설하셨나요. 아니요. 아직 못했습니다. 일단 법인 통장을 개설하고, 공인인증서를 만드시면 됩니다. 어떤 서류가 필요한가요 사업자등록증, 대표자 신분증, 회사 도장이 필요합니다. 제가 은행에 갈건데 가능한가요. 대표자님께서 직접 방문하셔야 합니다. 대표님이 바쁜신데 다른방법은 없나요. 직원이 방문 할 경우 사업자등록증, 대표자 신분증, 대표자 인감, 인감증명서, 위임장, 대리인 신분증이 필요합니다. 그러면, 인감과 위임장은 어디서 준비하나요. 인감증명서는 대표님께서 주민센터에 방문해야하고, 위임장은 세무서 서식에서 출력받으셔서 작성하시면 됩니다. 대표님께서 직접 가셔야 겠네요 네. 잘 상의하셔서 방문하시는게 좋을것 같습니다. 네 감사합니다",1
" 이가 아픈데 치아보험 가입해도 보장받을 수 있나요. 현재 아픈치아는 보장을 받을 수 없을까요. 치과에서 진료를 받으셨나요. 아니요. 치과 진료를 받지 않았다면 보험가입후 보장 받을 수 있습니다. 지금 많이 아픈데 어떻게 하면 될까요. 치과에 병원이력이 없이 현재 많이 아픈 상태인가요. 네. 참을만 해서 보험가입하고 진료받을까 합니다. 치아보험은 가입 후 언제부터 보장이 되나요. 보험회사 상품마다 다르지만 가입후 1년이 지나야 100% 보장이 됩니다. 1년씩이나 지나야 하는건가요. 상품마다 다르지만, 2년이 지나야 100% 보장 받을 수 있는 상품도 있습니다. 네. 가입 후 바로 병원에 가서 치료받으면 어떻게 되나요. 가입 후 바로 병원에 가면 전체 보장을 받기 어렵습니다. 제 나이에 발치라면 인플란트 해야할것 같은데요. 고객님. 많이 불편하다면 병원진료를 받으시는게 좋을것 같습니다. 인플란트비용은 얼마나 들까요. 치료과정에 따라 조금씩 다르지만 백만원 이상인 것으로 알고 있습니다 네. 알겠습니다.",1
" 가족력이 있는 질병에 대해 보험에 들어두는게 나을까요? 어떤 가족력이 있으신지 알 수 있을까요? 아버지께서 뇌경색으로 힘들어 하셨어요 그러시다면 뇌관련해서 대비를 해두심이 좋을 듯합니다. 가입할만한 특약이 있을까요? 가장 시급한건 뇌졸증등에 대한 대비가 필요합니다. 그것만 가입하면 될까요? 네, 중대질병에 속하기에 반드시 준비하시는게 좋습니다. 네 가입하는게 좋겠죠? 네 고객님 고혈압이 있어도 괜찮은가요? 고객님께서 고혈압이신가요? 네 혈압이 좀 높아서요 네 고객님 건강에 요즘 관심이 많은데요? 조금이라도 젊을때 보험도 준비해두는게 좋겠죠? 네 고객님  좀 생각해보고 가입해야 겠네요 네 도움이 되셨으면 좋겠습니다",1
" 신용카드는 어떻게 만들 수 있나요? 네, 안녕하세요. 이전에 사용하셨던 적이 있으신가요? 네 지금 기업은행 신용카드 있어요. 네, 신청하시고자 하는 신용카드 있으실까요? 아니요. 인터넷으로 찾아봤는데 여러 종류가 있던데, 추천해주시겠어요? 네, 나이대가 어떻게 되시죠? 20대 중반입니다.  20대 시면, 제일선호하는 형태는 커피할인, 영화할인, 주유할인 이렇게 3가지 종류가 있어요.  네 그렇군요. 주로 어떤 지출이 많으신가요? 음… 몇프로 할인이 될까요? 커피 10%할인, 영화 5%할인, 주유 10%캐시백 형태입니다. 이번에 차를 살 계획인데, 커피랑 주유 함께 할인을 받을 수 있는 카드는 없나요? 네 있습니다. 힘내라 청춘 카드구요. 영화를 제외한 할인카드입니다.  네, 홈페이지에 힘내라 청춘 카드는 없던데, 새로 생겼나요? 네 올해 상반기에 생겼구요. 신규 카드 알림 텝에 보면 있습니다.  네, 그 카드로 신청할게요. 신청하려면 어떻게 해야하나요? 기업은행 인터넷 뱅킹 앱이 있으신가요? 네 있습니다.  네, 앱에서 간편하게 신청하실 수 있습니다.  네 감사합니다. 좋은하루 보내세요. ",1
" 안녕하세요. OOO보험사죠? 보험 설계를 받고 싶은데요. 네, 고객님 안녕하십니까? 성함알려주시겠습니까? 네, 장은정입니다.  네, 장은정 고객님 정말 반갑습니다. 기존에 고객님 어떤 보험 들고계실까요? 현재 실손과 상해 들고 있어요.  아, 그러시군요. 고객님 암보험 없으셔요? 네, 없어요. 고객님, 정말 지금 잘 전화하셨어요. 우리나라 국민 3명중 1명이 암에 걸리는 시대거든요. 목소리가 젊어 보이시는데 나이가 어떻게 되실까요? 서른살입니다.  그러시군요. 암보험 정말 보장 튼튼한 보험이 나왔거든요.  타 보험사에도 항상 그렇게 말은 하는데, 살펴보면 예전보다는 별로던데요. 정말 괜찮나요? 고객님, 그냥 드리는 말씀이 아니라, 이번에 저희 회사에서 신종암까지 모두다 진료비가 나오는 기가막힌 상품이 있습니다. 어떤 상품이죠? 행복 상품입니다. 약관 보내드릴게요. 꼼꼼히 읽어보시고, 피드백 부탁드릴게요. 어떤 혜택이 있나요? 상담만 하셔도, 안마기와 이마트 상품권 그릇까지 보내드릴게요. 근데 고객님 나이 어릴때 보험 들어놓으셔야 든든한건 알고계시죠, 약관 보시면 타 기관과 다른걸 아실꺼예요. 네, 한번 읽어볼게요. 네, 고객님 메일로 약관 보내드리겠습니다. 메일 주소 불러주시겠어요? 네, 운전중이라 추후 문자로 보내드릴게요. 네, 알겠습니다. 메일로 약관 보내고, 고객님 제가 편한 시간대에 다시 연락드리겠습니다. ",1
" 안녕하세요, 다잇소 카드 발급받으려 하는데 가능할까요? 네, 고객님 가능하십니다. 기존 사용하시는 신용카드 있으실까요? 네, 하나 사용하는거 있어요. 네, 그러시군요, 고객님 조회해볼게요. OOO님 맞으신가요? 네, 맞아요. 제 번호로 조회를 한건가요? 네, 이 번호로도 조회가 가능합니다. 네 고객님 현재 저희 카드 체크, 신용 사용하고 계시네요.  네, 추가로 발급가능하죠? 네, 가능하십니다. 다잇소 카드는 포인토 적립도 많으실꺼예요. 카드발급 도와드릴까요? 포인트 적립이 몇프로인가요? 기존에 가지고 계신 카드는 0.5%인데, 다잇소 카드는 10%가 적립됩니다.  포인트를 현금화해서 사용도 가능하구요? 그럼요, 고객님 저희 포인트는 꼭 현금이 아니여도 제휴 매장에서 바로 사용도 가능하십니다. 네, 발급해주세요. 네, 고객님, 개인정보 동의서와 신분증 등의 필요서류가 있습니다. 필요한 서류 내용을 문자로 보내드릴까요? 네, 언제까지 서류 전달드려야 할까요? 오늘중으로 보내주시면, 바로 처리가능하십니다. 네, 서류 준비해서 보내겠습니다. 메일로 보내면 되나요? 네, 보내실 메일 주소도 같이 보내겠습니다. ",1
" 고객님, 카드 해지 신청문의 주셔서 전화드립니다.  네, 카드 해지 신청하려고 합니다.  네, 고객님 어떤 카드 해지 도와드릴까요? 카드 번호는 모르겠고, 파란색 신용카드요 네, 고객님 카드 조회해보겠습니다. 주민등록번호 앞자리 불러주시겠습니까? 네,OOO입니다. 네, 고객님 총 5장의 카드 소유하고 계시구요. 파란색카드가 두개인데 어떤 카드를 해지하고자 하시는 가요? 아, 짙은 파란색 카드 이구요, 제가 찾아봐야하는데,,, 네, 짙은 파란 카드 혹시 비자카드 말씀이신가요? 네네 맞아요 네, 비자카드 해지 신청 진행도와드리겠습니다. 비자카드는 해외에서도 사용가능하시고, 직구하실때도 사용가능하신데, 해지하시겠습니까? 네, 지금 다른 비자카드가 있어서요.  네, 그럼 해지 도와드리겠습니다. 필요서류가 몇가지 있어서, 잠시 조회해보겠습니다.  네, 감사합니다.  고객님, 필요서류는 원본만 제출 가능하시구요. 주민등록등본과 개인 인감, 인감증명서가 필요합니다. 네?원본이 필요하면, 직접 방문해야하나요? 네, 고객님 번거롭겠지만, 직접 방문 부탁드립니다.  어디로 가면되나요? 네, 고객님 현재 위치 반경 고객상담실 찾아보겠습니다.  네, 몇시까지 하죠? 6시까지 하구요, 총 3군데 있습니다. 문자로 보내드릴테니, 가까운 센터로 원본 서류를 지참하시여 방문 부탁드립니다.",1
" 안녕하세요. 신용카드 발급기준 조회 하려고 하는데, 가능한가요? 네 고객님, 어떤 카드 말씀이세요? 신용카드요. 자세한 내용을 말씀주시면, 상세히 답변 드릴 수 있습니다.  네, 제가 별 카드를 발급받고자 하는데, 기준이 있더라구요. 그 기준을 확인하고 싶어서요. 네, 고객님 일단 조회 해보도록 하겠습니다. 성함알려주시겠어요? OOO 네, 감사합니다. 조회중입니다. 아, 별카드가 아니라 달카드 입니다. 네, 고객님 달카드는 월 사용기준 30만원과 연회비 2만원이 있구요. 신용 등급또한 제한이있습니다. 정확하게 알 수 없나요? 정확한 내용은 홈페이지 카드>카드 소개 탭에 기재되어있구요. 심사 결과는 심사를 통과한 후에 알 수 있습니다.  네, 그렇군요. 네 고객님 발급이 안될 수도 있는거네요? 네, 달카드 같은 경우는 제한이 조금 있습니다.  그럼 실제 신청 후에 알 수 있다는 건가요? 네, 실제 심사 후 결과를 확인하실 수 있습니다.  네, 알겠습니다. ",1
" 카드를 바꾸려구요 네, 고객님 어떤 카드로 변경도와드릴까요? 네, 기존 쓰던거 보다 이번에 나온 카드가 혜택도 너무 좋고 해서요 네 고객님, 이번에 나온 카드로 변경해드릴까요? 네 이번에 나온카드 중에 괜찮은 카드 추천해주시겠어요? 네 더 나은카드 보셨을것 같은데요. 이카드가 제휴할인율이 좋습니다.  혹시 다른카드는요? 네 더 많은카드는 자녀가 있으시면 좋은 혜택을 많이 담은카드 인데요. 홈페이지 보시면 상세 내용 확인가능하십니다. 홈페이지 링크 올려드리겠습니다.  네, 홈페이지 봐도 어딜 봐야할지 헷갈리더라구요 네, 링크 보내드렸고, 확인해보시면됩니다. 네 카드 변경신청은 유선으로 가능한가요? 네, 유선으로 연락주시면, 바로 변경처리 가능하십니다. 네, 홈페이지에 있는 내용 그대로죠? 더 혜택을 주거나 할 수 있나요? 매뉴얼이 정해져 있어서, 더 혜택은 못드리지만, 가입하시면 칫솔 하나더 챙겨드리겠습니다.  네, 더 나은카드로 신청할게요. 네, 고객님 더나은카드로 변경신청하셨습니다. 맞으십니까? 네, 맞습니다.  더나은카드 변경신청에 따른 개인정보 수집및 이용에 동의하십니까? 네, 동의합니다.  네, 고객님 카드 변경 신청 되셨구요. 일주일 뒤에 자택에서 받으실 수 있습니다. ",1
" 가족카드 발급하려고, 하는데 가능한가요? 네 고객님, 기존 카드를 가족카드로 변경하고자 하시는건가요? 새로 가족카드를 발급하고자 하시나요? 새로 발급하려구요. 네, 어떤 카드를 발급하고자 하시나요? 아직 결정하진 못했는데,, 네 가족카드가 가능한 카드가 따로 있습니다. 총 5개 카드가 가능하십니다.  네, 본인 체크와 가족카드 같이 사용가능한가요? 네 그럼요, 가족카드로 신청가능한 카드중 본인체크와 가족카드 같이 사용하실 수 있습니다. 네, 기존 체크를 가족카드로 변경하고, 새로 다시 1개 가족카드 신청 둘다 할게요 네, 가족카드 2개 신청 원하셨습니다. 고객 정보 확인을 위해 정보 조회가 필요합니다. 네, 어떻게 하면되나요? 성함과 연락처 말씀주시겠어요? OOO, OOO-OOO-OOOO 네, 감사합니다. 자택주소 불러주시겠습니까? 네, OO동 OOO입니다. 네, 감사합니다. 신청가능하시구요.  네 기존에 체크 카드 가지고 계신거를 가족카드로 변경, 새로운 가족카드 발급건 맞으시죠? 네 맞습니다.  가족카드 변경과 발급 완료 되셨습니다. ",1
" 급여이체 통장을 쓰고있는데요. 통장관련 문의요 네, 고객님 어떤부분 문의이신가요? 급여이체 통장 OO은행으로 바꿔서 사용중인데, 혜택이 있다고 해서 바꿨는데, 수수료가 또 붙네요? 네, 고객님 본인 확인 후 상담도와드리겠습니다. 회사명이 어떻게 되시나요? OO입니다. 네, 고객님 반갑습니다. 통장신청을 지난달 초에 하셨네요 네, 맞습니다.  수수료 혜택은 3개월이 자나야 적용이 가능하십니다. 3개월이나요? 네, 고객님, 수수료 면제 혜택은 그렇습니다. 지금 저희 직원들 10명분이 급여이체 건으로 나가고 있는데, 수수료만해도 얼마예요. 대체 네, 고객님 급여 부분도 인정되는 요건들이 있는데, 혹시 확인 해보셨나요? 급여를 넣는다 하면됐지 뭐가 또 요건이 있나요? 고객님은 충분히 하시고 계신데, 혹시나해서 말씀드립니다. 3개월 급여의 합이 150만원이 되어야하구요, 급여성 문구가 포함되어야합니다. 네, 물론 저희다 하고 있습니다. 네, 고객님 3개월 뒤에는 수수료 면제 혜택있습니다. 어떤 혜택이 있어요? 전자금융시 혜택, 타행 자동이체 수수료 면제, 자동화기기 당행이체 수수료면제 건입니다. 일단 알겠습니다. 네, 고객님 감사합니다. ",1
 저번 이벤트 했던것 신청했는데 결과는 어떻게 알수있나요?   네. 인터넷홈페이지에서 확인가능하십니다. 기억이 잘 안나는데 홈페이지 주소가르쳐주실수있나요? 네. Www.OOO.co.kr 에서 확인가능하십니다. 네.감사합니다. 조회해 보겠습니다. 확인해보니 이벤트 당첨되었다고 나오는데 제가 어떻게 하면 되나요? 네. 축하드립니다. 이벤트 신청 내용은 해당 홈페이지 우측상단 공지글에 보시면 확인하실수 있습니다. 네.확인해보겠습니다. 신청은 다 했는데 상품 수령기간이 얼마나 걸리나요? 네. 보통 신청후 7일-10일 사이 수령 가능하십니다. 네 조금 오래걸리네요. 네.신청된 선착순으로 출고되다 보니 실수령까지 다소 시간이 걸릴수있음을 양해부탁드립니다. 네.알겠습니다.  저번 이벤트 신청 당시 2개 이벤트에 대상자가 되어 2개 신청했는데 2개다 받을수있는거 맞죠? 아닙니다. 이벤트 신청은 1인에 1번으로 제한되어있습니다. 안타깝네요.  그럼 이벤트당 상품이 서로 상이한데 제가 상품에 따라서 이벤트 신청하면 되는건가요? 네.맞습니다. 아까 신청했는데 취소하려면 어떻게 하나요? 네.신청완료 된것은 취소불가합니다.,1
" 모바일 단독 카드 문의요 네, 고객님 어떤 문의 이실까요? 모바일 단독카드 발급받았는데, 카드번호어떻게 확인하나요? 어플 내에서 카드번호, 유효기간, cvc 확인가능하십니다. 모바일에서 어디로 들어가나요? 지금 휴대폰 보고계시나요? 네 네, 고객님 휴대폰 어플에서 디지털, 모바일 단독카드에서 카드정보 확인하기 에서 확인할 수 있습니다. 카드 정보확인하기요? 네, 고객님 내 정보확인하기를 못찾으셧나요? 네, 어디에 있나요? 메인 첫화면에서, 왼쪽 상단에 3줄을 클릭하시면 카드정보확인하기 탭이 있습니다. 네! 찾았습니다. 그리구요, 모바일 단독카드는 실물은 전혀못보나요? 네, 모바일 전용카드로 모바일에서 사용가능한 카드입니다. 실물카드를 모바일 카드로 등록할 수있나요? 아니요, 고객님 실물과 모바일은 분리되어 진행됩니다. 가족카드로 등록하고 싶은데요? 모바일 카드를 가족카드로 등록도와드릴까요? 네 네, 고객님 신청되셨습니다. ",1
" 금융상품 이자율 알고싶어요. 네, 고객님 어떤 금융상품 알려드릴까요? 금융상품 모두 다요 당사에서 진행중인 금융상품 현금서비스와,카드론, 리볼빙 등이 있습니다. 어떤부분 말씀드릴까요? 현금서비스가 단기카드대출 맞나요? 네, 고객님 맞습니다. 단기카드대출 이자율이 어떻게 되나요? 6%대부터 23%까지 이자율이 있구요, 고객님의 신용도, 이용실적과 기간에 따라 상이하게 적용됩니다. 저는 카드 대출 상품 이용하려면 어떻게 해야하나요? 상품신청 이용안내 도와드릴까요? 이자율이 궁금합니다. 네, 고객님 이자율은 12%대입니다. 높은 편이긴 하네요. 이자율을 낮추는 방법은요? 신용도와 실적, 기간을 쌓아야합니다. 기간이 좀 걸리겠네요? 네, 고객님 지금처럼 이용해주시면 됩니다. 연체에 대한 이자율도 있죠? 네, 연체이자율은 최대3%대입니다. 네,잘알겠습니다. 네, 감사합니다.",1
" 신용카드 새로 발급받았거든요 네, 고객님  이용한도가 어떻게 되죠? 고객님 총한도 불러드릴까요? 네 고객님 총 한도는 800만원입니다.  총 한도는 뭘 뜻하나요? 일시불, 할부, 현금서비스의 한도 모두를 말합니다. 그럼 전체가 800만원인가요? 1건당 800만원입니다. 현금서비스두요? 아! 고객님 현금서비스는 200만원입니다. 왜 낮죠? 현금서비스 한도는 총한도에 20%로 생각하시면 됩니다. 그렇군요, 어차피 잘 안쓸꺼예요. 수수료 높잖아요,결제일 언제죠? 네 현금서비스 수수료는 고객님은12%대이시구요, 카드결제일은 이전 카드와 동일하게 매월 17일이십니다. 카드 아직 사용등록을 못했는데 네, 고객님 사용등록 가능한 번호알려드리겠습니다. 네 OOO-OOOO으로 전화하시면 됩니다.",1
" 세금 환급을 받을 수 있는 금융상품 문의요 반갑습니다. 고객님 어떤 금융상품 이용하고 계신가요? 연금저축도 하고 있고, 주택청약도 하고있구요 다른상품은 없으신가요? 네 세금 환급 받을 수 있는 금융 상품이 많이 나왔습니다. 고객님 문의 들으시고, 몇가지 더 추가하셔도 좋을것 같습니다. 네, 일단 이야기해봐봐요 개인형 irp 상품은 들어보셨죠? 네, 들어는 봤는데, 연금저축과 같은 개념아니구요? 비슷하지만 다른 개념이구요. 개인연금계좌 안에 속합니다. 장점이 뭔가요? 개인형 irp은 세액공제 한도가 700만원이됩니다.  연금저축은 얼마 한도 받나요? 연금저축은 400만원입니다. 개인형irp가 더 높은 이유가 있나요? 연금저축세액공제한도를 합산하여 나온금액입니다. 소득금액에따라 다르죠? 소득금액에 따라 다르게 공제가 되십니다.  네, 알겟습니다.정보감사합니다. 네, 좋은하루보내세요",1
" 직장인인데, 저한테 맞는 금융상품 추천 좀요 네, 고객님 필요정보 좀 물어볼게요 네 고객님 나이는 어떻게 되세요? 38세입니다. 미혼이십니까? 미혼이고싶은 기혼자입니다. 자녀는 있으세요? 1명 있습니다.  자녀가10대이신가요? 이제 돌지났습니다. 네, 고객님 혹시 관심가는 금융상품이 있으신가요? 아니요, 이런쪽을 전혀몰라서 고객님은 금융상품으로 어떤 혜택을 보기 위함이신가요? 돈도 좀 벌고, 안정적이기 위함이죠 요즘 참 안정이 어려운시기이죠? 고객님 잘 문의주셨구요. 고객님 금액이 필요한 부분이 아니시라면, 적금상품 추천드립니다. 적금요? 요즘에 은행에 돈을 맡긴다는게,,조금 복리로 적금드시고, 이 적금통장을 물려주셔도 큰 자산이실겁니다. 그런상품이 있군요.  네, 고객님 자세한 사항은 메일로 보내드리겠습니다.",1
" 펀드 상품문의요. 네, 고객님 반갑습니다.  펀드가 뭔가요? 네, 여러 사람의 돈을 모아서 전문가가 투자상품에 투자하여 운용실적에 따라 손익을 분배하는 것입니다.  위험성이 높지 않나요? 예적금 대비하면 위험하다고 볼 수 있지만, 낮은 이자율로 재테크 수단으로 관심을 받고 있습니다.  수익율은 얼마나 되나요? 아무래도 위험율이 높으면, 수익율도 높은편이고, 케이스마다 다릅니다. 위험하다는거는 원금손실도 감안해야하죠? 네, 원금손실의 위험이 있습니다.  나한테 맞는 펀드 찾을 수 있는 방법이 있나요? 네, 고객님 금융감독원 금융상품통합비교공시에 보시면 조회를 하셔서 찾으실 수 있습니다.  그렇구낭, 검색하면되나요? 네, 고객님 홈페이지 주소는 OOOO.00.00. 입니다. 상세하게 나와있죠? 네, 고객님, 펀드의 종류, 수익률기간, 설정액, 위험도까지 선택하셔서 조건을 검색하실수 있습니다.  오 일단 조금 알아보고, 전화다시 드릴게요 네, 고객님 그러시면, 좀더 맞춤형으로 소개 드릴 수 있습니다.  네, 알겠습니다. 네 고객님 좋은하루 보내세요",1
" 체크카드를 발급받았는데, 어떤 서비스가 있는지요? 네, 고객님 체크카드 서비스 이용안내 말씀드리겠습니다.  네 고객님 OO카드 발급받으셨네요. 맞으시죠? 네, 하늘색 카드요 네, 체크카드 서비스로는 체크카드 소액신용서비스와 교통기능, 해외이용기능이 있습니다. 오, 뭐가 많네요. 체크카든데 소액신용서비스 이용가능해요? 네, 고객님 가능하십니다. 얼마까지 가능한데요? 간단 심사 후 최대 30만원의 신용카드 한도가 부여됩니다. 카드에 잔액이 아예없어도 가능한거예요? 네, 이부분은 최대 30만원까지 신용카드 기능으로 사용될수 있습니다. 저는 신용카드가 없어서, 혹시 돈이 급하게 필요할때 이용하면 좋을 것같네요. 언제 갚으면 되는건가요? 지정해주신 결제일로 설정이 되구요. 다음달에 결제가 됩니다. 이 체크카드로 결제하나요? 네, 체크카드에서 돈이 빠져나갑니다. 만약에 돈이 없다면요? 연체 이자가 붙고, 부분 인출이 아니라 전액이 인출되z 형태라서, 이자가 꽤 붙을 수 있으십니다. 어떻게 신청하나요? 영업점 방문하셔서, 신청하시면됩니다. 네, 감사합니다.",1
" 자동차 보험 당일 가입이 가능한가요? 네, 고객님 어떤 상품에 따라 당일 가입 여부를 알수 있습니다. 자동차 보험 이틀간 필요해서요. 네, 고객님 이틀만 들 단기 자동차 보험 말씀이신가요? 네 차량은 렌트인가요? 아닙니다.  고객님 1명 보험이 필요하신가요? 네, 남편차량 몰건데요, 남편과 운전을 교대로 하려구요 네, 고객님 단기로 자동차 보험 가입가능하시구요, 평소 운전을 하시나요? 네, 제차도 있습니다. 사고가 자주 있으신편인가요? 아니요, 10년 무사고입니다. 특약으로 넣고싶은게 있으신가요? 상해치료비 든든하게 보장될 수 있게 해주세요. 네, 상해치료는 입원시 보장가능하십니다. 네, 알겠습니다. 다른 특약은 없으시구요? 네 네, 고객님 단기 자동차 보험 약관 보내드리겠습니다.",1
" 어린이 보험 가입문의요 네 고객님 아이 나이가 어떻게 될까요? 6세요 어린이 보험은 질병, 재해 발생시 보장받을 수 있는 상품위주로 구성되어있습니다.  네, 요즘에 애가 많이 다쳐서 와서요 네, 기저질환이 있나요? 없습니다. 네, 가입 가능하시고, 아이 주민등록번호 알려주시겠습니까? OOO-OOOO 네, 가입 약관 메일로 보내드리려 하는데, 메일 알려주시겠습니까? 바로 가입되는거예요? 아니요, 가입신청을 작성하는거구요. 심사를 통해 최종 확정됩니다. 네, 메일주소 00@OOO.OOO입니다. 고객님 교육보험도 있는데 알고계신가요? 그게 뭔가요? 장래 자녀교육에 필요한 학자금마련을 위한 상품입니다. 저축형이네요? 네, 맞습니다. 걱정없이 여기에 자동이체로 돈을 맡겨놓으시고, 20년 이후에 원금그대로 가져가시면 됩니다. 네, 확인해보겠습니다. 네, 알겠습니다.",1
" 보험 가입하려하는데요 네, 고객님 무엇을 도와드릴까요? 뭐부터 해야될지를 모르겠어요 보험 가입시 고려할 사항들 말씀드릴까요? 네네, 딱 필요한거네요 네, 고객님 가족을 부양하고 계신가요? 아니요 네. 고객님 먼저 고객님의 목적에 맞춰서 가입해주세요 보험가격을 비교해보고, 맞춰서 고민을 하시고 결정하시면됩니다. 어떤 목적이요? 보험 가입 사유를 고민해보시겠어요? 네, 일단 위험에 대한 보장이 제일크죠 또 있을까요? 노후의 생활자금도 연금처럼 된다면 좋구요 네, 위험보장도 되면서, 연금형인 보험 을 가입하시면 될것같네요. 연금형 보험요? 네,일정기간이 지나면, 연금처럼 받으실 수 있는 상품입니다. 네, 연금형 보험으로 알아봐야겠네요 네 고객님 도움이 되셨길 바랍니다. 네, 감사하네요 네 고객님 좋은하루 보내세요",1
" 연금보험이 뭔가요? 노후생활에 필요한 자금을 연금으로 지급하는 상품입니다. 제가 죽으면요? 사망보험금이 나오게 됩니다. 재해를 당하거나 아프거나 한것도 보장되나요? 네, 특약으로 넣으시면 가능하십니다. 일반보험하고 같은데, 연금형으로 나오는 것만 다르다고 생각하면되나요? 네, 고객님 단 보험료 납입 완료시, 연금지급 시작되면, 중도해지가 안되고, 약정한 지급방식대로만 지급이 가능합니다. 상속같은 거는요? 명의를 다르게 물려주는 개념은 불가합니다. 보험료는 얼마가 되나요? 고객님은 월5만원 내시게 되면 70세 이후 월에 10만원씩받으실 수 있습니다. 국민연금과는 별개죠? 네, 자체적으로 받으시는겁니다. 지급방식을 다르게 할 수 도 있나요? 네, 가능하십니다. 월개념보다는 분기로 받고싶은데 그것도 가능? 네, 기간을 정하신다면 가능합니다. 한꺼번에는 못받죠? 네, 한번에 받는것은 불가능합니다.",1
" 보험 상품 가입하려구요 네 고객님 어떤 보험 보셨을까요? 지난번에 상담해주신 분 아니실까요? 다른분이 상담 도와드렸던것같아요 아, 이걸 못 물어봐서요 네, 어떤 부분이실까요? 금리 확정형 보험이 뭔가요? 네, 계약시에 확정된 예정이율이 보험계약종료시까지 유지되는 보험입니다. 이율이 더 오르면요? 오르면 오르는 형태로 보장이 됩니다. 떨어지지만 않는거죠? 네, 고객님  이율을 보장해주는 제도인거군요 네 맞습니다. 금리연동형보험은 금리가 변동되는 형태겠네요? 네, 맞습니다. 시장금리에따라 변동되는 보험입니다. 그럼 다 이것만 하겠는데요? 보험료가 조금 차이가 있습니다. 확정형이 더 비싼가요? 네 그렇습니다.",1
" 보험해지 방법에 대한 문의요 네 고객님 해지하시려는 보험은 어떤건가요? 보험종류에 따라 다르나요? 네, 고객님 보험종류에 따라 저희가 검토해야할 부분과 질문드릴 부분 분류를 위해서 필요합니다. 상해보험이요 네, 고객님 조회중입니다. 해지하는 절차는 어떻게 되나요? 심사를 거쳐 해지가 되는 경우도 있고, 바로 해약처리 진행하는 경우도 있습니다. 유선으로만 가능하구요? 인터넷에서 가입한 보험에 한해 인터넷에서도 해지가 가능하십니다. 저 인터넷에서 계약했어요 네, 고객님 그럼 인터넷 해지 방법 알려드릴까요? 유선으로 해도되긴한데, 일단 방법 알려주세요. 간단하게 해지 가능하십니다. 해지 클릭하셔서 보험증권번호 입력 후 해지 누르시면 됩니다. 바로 된다구요? 해지 신청이 된것이고, 검토후 연락드립니다. 다른필요서류들은요? 따로 없습니다.  네, 잘 알겠습니다. 홈페이지로 한번해볼게요 네, 다른문의사항있으시면 언제든 연락주세요",1
" 제가 가입해서 하고 있는 펀드 가입 문의요 네 고객님, 반갑습니다. 추가 가입문의이신가요? 네 어떤 펀드 상품 보셨나요? 수익형으로 봤습니다. 추가로 가입절차 안내해드릴까요? 아, 제 아들한테로 하나 들어주고 싶은데 아드님 나이가 어떻게 될까요? 중3입니다. 네, 고객님 만19세 미만 미성년자에게 펀드 가입 불가합니다. 물려주고 하는것도 있던데?  추후에 성인이 되서 가능한 부분이십니다. 지금 현재는 아예안되는 거예요? 네, 자녀분 나이가 안되셔서, 불가능합니다. 그건 법으로 정해져있는건가요? 네, 법으로 규정되어있습니다. 몰랐네요 네, 고객님 도움을 드리지 못해 죄송합니다. 아닙니다.  네, 고객님 다른문의사항있으시면 연락주십시오",1
" 외화 펀드 가입하려구요 네 고객님, 어떤 부분 도움 필요하신가요? 외화 펀드 가입하고 싶은데, 최소 가입금액은 어떻게 되나요? 외화펀드는 임의식, 적립식으로 가입가능하십니다. 임의식이신가요? 아뇨, 적립식이요 네, 적립식은 USD 기준 100불이상입니다.  거래는 어떻게 하나요? 거래는 모바일로 가능합니다. 유선거래는 안되구요? 네, 불가능하십니다. 펀드 가입하고, 자동이체 신청을 해야겠죠? 네, 아무래도 자동이체가 편리하시고, 수수료도 낮게 적용되십니다. 임의식 최소 가입금액은 얼만가요? 네 임의식은 2,500불 이상입니다. 와, 비싸네요 임의식이 불확정성이다 보니, 금액이 보다 큽니다. 가입하고, 바로 거래가 가능합니까? 2-3일 후 인증번호가 가면 등록하고, 그 이후부터 가능하십니다. 네, 알겠습니다. 네, 감사합니다.",1
" 펀드 가입 해지 절차는 어떻게 되나요? 네 고객님 해지 진행 도와드릴까요? 네, 바로 해지가 가능한가요? 계정은 삭제가 되나 완전히 삭제가 되는 것은 7일정도 소요가 됩니다. 그럼 제 기록이 계속 남아있나요? 계정이 삭제 됨에따라 기록도 사라집니다. 네, 돈을 너무 잃어서, 아예삭제를 해야지원 네, 그러셨군요, 고 수익율, 고위험군 펀드였나요? 그런셈이죠 얼마를 잃으셨을까요? 800만원정도요 저위험에 안정형을 택하는 건 어떠실까요? 일단 돈이 더 빠지기 전에 좀 정리하고, 추후에 생각할게요. 네, 고객님 유선으로 처리 도와드릴까요? 네 펀드 계좌까지도 다 삭제할까요? 네 다음에 다시 만드시는 부분이 어려울 수도 있습니다. 네, 알고있습니다. 처리해주세요. 네, 등록했구요. 처리되는대로 문자알람 갈겁니다. 네 감사합니다.",1
" 보험상품 가입 문의요 네, 고객님 어떤 상품 원하시나요? 어떤 상품있죠? 인터넷 홈페이지 상품공시를 이용하시면 자세한 상품내용 확인가능하십니다. 어디요? 인터넷 홈페이지 들어오시면 내용있습니다. 인터넷 어디로 들어가야하나요? 당사 명을 인터넷에 검색하시면 홈페이지 자동연결됩니다. 모바일로도 가능한가요? 네, 가능하십니다 가입은 당일에 바로 되나요? 네, 그럼요 심사나 그런거는? 가입은 가능하시고, 최종 결정은 3일정도 소요됩니다. 적용은 3일정도 걸릴다는 말이군요? 네, 그렇습니다. 기저질환이 있으면요? 해당 상품에 따라 보상금액이 다르게 적용됩니다. 네 알겠습니다.  네, 감사합니다.",1
" 상해보험 들어놓은게 없나요? 네 고객님, 조회해보겠습니다. 주민등록번호 앞자리가 뭔가요? OOOO 네, 고객님 상해보험 가입이력이 없으십니다. 저번에 가입한다고 하고 안했나? 네, 고객님 저희쪽에는 문의만 이력이 있습니다. 헉, 가입할게요 네, 고객님 가입 도와드리겠습니다. 상해는 내가 입는 경우만 보장가능한가요? 네, 맞습니다. 내가 타인에게 하는경우는요? 보장 불가합니다. 고의가 아닌경우에도요? 네, 지금 상품은 상해를 입힌경우 보장성은 없습니다. 혹시나 해서 그런 보장까지도 가능한 상품으로 하고 싶거든요 네, 고객님 그럼 OOO상품이 있습니다. 네, 가입은 인터넷으로 가능해요? 네, 물론입니다. 네 진행해볼게요 네, 알겠습니다.",1
" 저축성보험 가입할라하는데 네, 고객님 어떤 보험으로 알아봐드릴까요? 뭐가 있나? 연금보험, 저축보험, 교육보험있습니다. 와따 뭐가 많네, 연금보험은 내가 매번 연금처럼 받을 수 있는거고, 얼마를 받을 수 있나? 상품가입기간에 따라 달라집니다만, 아무래도 노후에는 안정적인 보장이 되는상품으로 인기가 많습니다. 나는 연금보험 다른데 들고있거든, 또 들면 중복으로 되나? 네, 그럼요, 전혀 상관없으십니다. 타 보험사에서 월에 얼마내시고 있으세요? 한달에 8만원정도, 내고있지 네, 저희제품 고객님 부담안가도록 3만원선에 내고 보장은 든든하게 받을 수 있는게 있는데요 뭔데요? 저축보험이라고, 저축형으로해서 원금그대로 받아가시고, 이자까지 복리로 진행됩니다. 은행만큼은 아니겠지 요즘 은행 마이너스이신거 아시죠, 저희와는 다릅니다. 몇%까지 이자가 붙는데? 복리여서 계속 쌓이구요. 2.1%대 보장입니다. 자세히 알아볼라믄, 방문해도되나? 네, 고객님 영업점 방문하셔서 상담 받아보세요 오케이",1
" 저렴하게 보험가입을 좀 하고 싶은데요 네 고객님 어떤 상품을 보셨을까요? OO이요 네, 고객님 조회해보겠습니다. 네 고객님 지금 엄청 설계가 잘 되어져있습니다. 좀 더 저렴하게 안될까요? 네, 고객님 검토중입니다. 월에 내는 돈들이 많아서 부담스럽거든요, 더 저렴하게 안되면 해지하려구요 네, 고객님 저렴하게 하는 부분 안내드리겠습니다. 동일 보장건이여도 보험료 계산시에 적용하는 예정기초율에 따라 납입보험료가 달라집니다. 오, 처음들어요. 예정기초율이 뭔가요? 예정기초율도 3가지가 있구요, 예정이율이 높으면, 좋습니다. 어떻게 올려요? 기준이 있어서, 개인적으로 올렸다 내렸다는 불가능하지만 확인해보시고, 각 보험마다 예정기초율이 높은 보험쪽을 선택하시는게 도움이 됩니다. 오, 좋은 팁인데요? 네 고객님 감사합니다.  지금 보험에 예정기초율은 몇인가요? 12라서 높은편에 속합니다. 네, 알겠습니다.  네 감사합니다.",1
" 보험료를 낮추는 방법 있나요? 네 고객님 OOO상품 가지고 계시죠? 네, 지금 12년짼데, 돈 너무 내고있어요 고객님 한달에 얼마를 내고 계신가요? 지금 다 합하면 20만원내잖아요 네, 고객님 보험 꾸준하게 잘 이용해주시고 있으시고, 지금 보니까 배당도 가능한 상품 이용하고 계시네요 네? 배당이요? 네, 고객님 합리적 사업운영으로 발생한 이익을 배당금으로 지급예정입니다. 와, 진짜요? 네, 고객님 월에 20만원까지 꾸준히 내주시고 계셨는데, 잘 유지하신거 같아요 너무 부담이라 해지할까 고민했었는데,, 그렇군요 배당은 언제 받을 수 있나요? 배당금은 내년 하반기에 지급예정입니다. 얼마나오는데요? 고객님 하반기에 40만원 받으십니다. 이게 언제 언제 주는건가요 이익 발생시 나오는 형태여서, 확답은 못드리지만, 상하반기로 1회식 받으신다고 생각하시면됩니다. 오, 좋으네요 네, 고객님 잘 유지하셨습니다. 네, 더 좋은 상품있으면 또알려주세요 네, 물론입니다.",1
" 보험 해지하려구요 네, 고객님 조회해보겠습니다. 네 고객님 20년간 납입하셨는데 이유가 있으신가요? 보험료가 너무 높아서요 고객님 보험료 8만원내시고 계시는데 맞으신가요? 네, 맞아요 네, 고객님 보험료 좀더 낮게 내시는 방법 알려드려도될까요? 그런것도 있어요? 네, 고객님 진작에 알려주시죠 네, 방법은 금융기관 자동이체 이용하는경우 자동이체 할인율에 의해 보험료 혜택받으실구 있어요 저는 얼마쯤 혜택받나요? 조회해보겠습니다. 주민등록번호 앞 6자리 불러주시겠어요? OOOO 네, 고객님 월에 5천원 할인받아보실수 있으세요 보험금액이나 제가 받는 연금에는 차감이 없죠? 네, 기존 보장 그대로 받으십니다. 네, 감사합니다 네, 고객님",1
" 보험 가입하려하는데요 네, 고객님 무엇을 도와드릴까요? 꼭 자필로 서명해야해요? 네, 고객님 직접 작성과 서명이 필요합니다. 서류가 너무 많던데요? 네, 번거로우시더라도, 자필서명 하셔야합니다. 안하면은요? 무효처리 되실수 있으십니다. 무효가 되면 어떻게 되죠? 보험 보장을 받지 못합니다. 납입한 보험료는요? 계약 무효이고, 납입 보험료 돌려드립니다. 네, 알겠습니다. 고객님 OOO상품 가입 상담하셨던데 맞으신가요? 네, 맞습니다. 번거로우시겠지만, 상품 꼼꼼하게 읽어보시고, 서명 부탁드립니다. 네, 알겠습니다. 고객님 고지의무 또한 꼭 준수하셔야합니다. 다 고지 하였습니다. 네 고객님 감사합니다. ",1
" 계약 해지 하려고 하는데 제가 참고해야할 부분이 뭐가 있나요? 고객님 해지 후 새로운계약을 하시려 하시나요? 아니요 고객님 OOO상품 가입 상담하셨던데 맞으신가요? 네 맞습니다 납입을 7년하신거 맞으신가요? 네 중도해지시 해약 환급금은 보험료보다 적을 수 있습니다. 해약 환급금은 얼만가요? 20만원입니다. 보험료보다 적을수 있다는 말인 뭔가요? 보험은 예기치 못한 위험을 보장하는 것이 주된 목적이므로, 만기 전에 계약을 해지하면 해약환급금이 이미 납입한 보험료보다 적거나 전혀 없을 수도 있다는 말입니다. 근데,제가 낸 보험이 얼마죠? 130만원 내셨습니다 보험료보다 적게 나온이유가 뭐죠? 보험료 계산시에 적용한 위험률로 산출한 순보험료식 책임준비금에서 미상각신계약비를 공제한 금액을 해약환급금입니다. 계산되어져서 나온거란말이죠? 네, 그렇습니다. 네 정보감사합니다. 네, 감사합니다.",1
" 청약철회 하려구요 네, 고객님 어떤문제가 있나요? 약관하고, 청약서를 보니까 아닌거 같아서요 네, 고객님 어떤부분이 그런가요? 처음에 이야기 전달한 약관이 아니여서요 네, 고객님 가입을 어떤 절차로 하셨나요? 상담을 통해서 진행했습니다.  어떤 상담원과 통화하셨을까요? 그쪽 기록 보면 안나오나요? 조회를 해봐야해서, 혹시 기억을 하시나 해서 여쭤봤습니다.  네 고객님은 필요한 보장과 상이한 계약에 체결되서 청약철회 요청하시는거죠? 네 맞습니다. 어떤 부분일까요? 특약이 내가 원하는 내용이 하나도 없던데 고객님, 청약 철회후 다시 설계 도와드리겠습니다. 불편 드려서 죄송하네요 철회가 가능하죠? 네 고객님 15일 이내이기 때문에 가능하십니다. 네, 철회해주세요 네, 바로 도와드리겠습니다.",1
" 보험 자동갱신 절차 문의요 네, 고객님 조회해보겠습니다. 성함이 어떻게 되시나요? OOO 네 고객님 5년 만기 갱신형 들고 계신데요, 자동갱신 방법 알려드릴까요? 네 보험만료 연락을 받으셨나요? 네, 문자 왔던데요 혹시 전화안왔든가요? 아니요 서면이나 전화로 안내를 드리거든요 안왔는데요, 전화 네, 아마 전화가 되지않아 문자로 피드백 드렸나 봅니다. 자동갱신형 절차 설명드리겠습니다. 네 자동갱신형은 고객님께 전화로 안내를 드리는 거구요, 보험기간 만료일 15일 전까지 계약자 별도 의사표시가 없으면 자동갱신이고, 거절표시하시면 종료가 됩니다. 그러니까전화로 진행되는거죠? 네, 고객님 아마 내일중으로 다시 연락이 갈겁니다 네, 그렇군요. 답변 감사합니다. 자동갱신으로 생각중이신가요? 네, 갱신하려구요 네, 알겠습니다. 정보 기록해놓고, 내일 전문상담사가 연락드릴겁니다. ",1
" OO보험 봤는데 좋은거 같드라구요 네, 고객님 맞습니다. 보장도 좋고, 월부담금은 적습니다.  건강관리자금이 있던데 맞나요? 네, 보험기간 5년이 끝날때 까지 생존하면 30만원 입금 됩니다. OO보험 어떤 상품 구성이 되어있는지 설명 주시겠어요? 네 입원의료비와 통원의료비, 건강관리자금, 특약으로 구성되어있습니다. 입원의료비 보상이 어떻게 되나요? 입원하여 치료 받은 경우 1개의 질병단 5천만원 한도 보상드립니다. 입원을 얼마나 하면요? 4일 이상입니다. 4일 이전은 보상이 안되나요? 반금액이 나옵니다 입원할 확률이 적은데, 통원의료비는 얼만가요? 1일에 20만원한도입니다 내가 청구한 만큼 나오나요? 항목별 공제금액을 차감하고 남은 금액을 보상합니다.  항목별 공제금액이요? 의원은 1만원, 병원은 1만5청원, 종합전문요양병원2만원입니다. 아, 그 금액을 제외하고, 나온다는 거군요 네, 맞습니다. 고객님",1
" OO보험 가입하려하는데요 네, 고객님 무엇을 도와드릴까요? 가입방법은 어떻게 되나요? 가입신청서 서명해주시면 가입완료입니다. 어디로 보내나요? 팩스나 메일로 보내주시면됩니다. 좀더 간단한 방법없구요? 모바일 청약도 가능하십니다. 그건뭔가요? 모바일로 약관전체를 보내드리는데, 읽고, 싸인하시면됩니다. 간단하네요, 약관을 꼼꼼하게 읽어봐야하는데 출력물로 보고싶으면 어떻게하죠? 네, 등기로 약관 보내드리겠습니다. 네, 등기로 보내주시는군요 네, 꼼꼼히 읽어보시고, 싸인하시면 되시구요 다시 가지러 오나요? 스캔하셔서 파일 업로드 해주시면됩니다. 어디에요? 홈페이지 마이페이지에 업로드해주시면 됩니다. 네 알겠습니다.  네, 감사합니다.",1
" 실손의료비 보험 특이사항있나요? 네, 몇가지 내용 말씀드릴게요 네, 제가 바빠서 빨리 말씀주세요 네, 병원비 걱정없는 의료보험으로 1종까지도 보상이 가능하십니다.  1종이 뭔가요? 요즘 보험들은 3종부터 보상이 되는데 1종이라함은 가벼운 타박상까지 모두 보상이 되는 겁니다. 좋은거네요 네, 큰 장점중하나입니다. 또 다른거는요? 국민건강보험에서 보상하지 않는 레이저치료 등도 보상하여드립니다. MRI는요? 물론 가능하십니다. 특진료는요? 가능하세요.  또다른 특이사항이 있나요? 입원비 5천만원, 통원비 30만원한도로 보상해드립니다. 네네 알고있어요. 또한 무사고 갱신시 갱신보험료 혜택이 있습니다. 네, 가입할게요 네 가입신청서 보내겠습니다.",1
" 상품 해약시 해약금이 얼마되나요? 네, 고객님 조회해보겠습니다. 성함이 어떻게 되시나요? OOO입니다 네, 고객님 해약원인이 있으실까요? 다른 보험으로 바꾸려구요 네, 다른 보험은 선택하셨나요? 네, 저에게 맞는 보험으로 찾았습니다. 네, 그러시군요, 10년이상 드셨는데, 어떤부분이 아니셨을까요? 구지 이런 특약 안들어도 될꺼같아서요 네, 고객님 보상도 많이 못받으셨네요 네, 그래서 아깝네요 네, 그러시군요 해약금에 얼마가 될까요? 네, 고객님 60만원입니다. 3백만원가까이 냈는데요? 네, 고객님의 해약환급급은 60만원이십니다. 이 기준은 보험약관에도 있습니다. 그렇군요, 해약은 바로 되나요? 네, 유선으로 바로 처리 가능하십니다. 네 처리해주세요.  네, 알겠습니다. 해약처리 진행하겠습니다.",1
" 해지하려하는데 해약금 문의요 네, 고객님 해약금은 30만원이십니다. 해약환급금이 납입한 보험료보다 낮은 이유는요? 책임준비금에서 미상각신계약비를 공제한 금액을 해약환급금으로 지급합니다. 책임준비금요? 보험료 계산시, 적용한 위험률 입니다. 보험료는 어떻게 구성되는데요? 보험은 저축과 달리 위험보장과 저축을 겸비한 제도입니다.  그래서요? 보험료중에 일부는 불의의 사고를 담한 다른가입자에게 지급되는 보험금과 운영에 필요한 경비로 사용되므로 중도해약시 지급되는 해약환급금은 적거나 없을 수도 있습니다. 없을 수도 있다구요? 네, 보험료 납부 1년 안에 해지를 한다면 해약환급금은 없습니다. 그렇군요, 이해는 되는데, 너무 손해가 크네요 네, 고객님 그렇지만 저희의 기준도 이해 부탁드립니다. 처음에 보험들때 고지를 했나요? 네, 약관에 해약환급금에 대한 내용 고지되어있습니다. 네, 일단 약관다시 살펴볼게요 네, 고객님 살펴보시고 문의주세요 네 알겠습니다.  네, 상담원OOO이였습니다.",1
" 스마트 뱅킹 가입을 하고 싶은데요. 스마트 뱅킹 이용하시려면 공인인증서가 필요합니다. 타 은행 공인인증서도 되나요? 네, 가능하세요! 공인인증센터 홈페이지에서타행/타기관 인증서 등록을 하시면 됩니다.  아 네. 그런 다음에는요? 스마트폰 있으시면 바로 스마트 뱅킹 가입이 가능하십니다. 가지고 계신 핸드폰이 어떤 기종인신가요? 아이폰이요. 그럼 스토어에서 먼저 OO은행 쏠 스마트뱅킹 앱을 다운 받고 보안카도로 등록해주세요. 아 근데 제가 보안카드가 안 보여요. 네, 고객님 보안카드 재발급 받으시려면 신분증과 통장이나 카드 지참하시어 지점을 방문해주셔야 합니다.  네. 근데 스마트 뱅킹은 이용 요금은 얼마예요? 스마트뱅킹은 별도의 요금제가 없습니다. 다만 사용하시는 통신사의 휴대폰 요금제 사용량에 따른 데이터 요금이 부과될 수 있습니다.  데이터 아낄려면 wifi 에서 써야 겠네요 네, 무료데이터 사용량 내에서 이용하거나 wifi망 이용시 별도의 요금 부담이 없습니다.  알겠습니다. 뱅킹으로 이체하면 이체 영수증 같은것도 뽑을 수 있나요? 이체내역은 인터넷뱅킹 메뉴에서 조회 인쇄 가능합니다. 이것도 가입해야 하나요? 가입안되어 있는데. 그런 경우 신분증 지참하시어 가까운 영업점으로 방문해주셔도 가능합니다.  네.감사합니다. 네,감사합니다. 좋은하루 되세요.",1
 적금통장을 만들려고 하는데요. 네 혹시 적금통장 가지고 계신것이 있나요? 아니요. OO은행이용이 처음이신가요? 네 통장개설 안내 도와드리겠습니다. 한달에 얼마씩 적금하실계획이신가요? 5만원요 기간은 얼마로 하시겠어요? 5년이요 네 5만원씩 5년으로 설정해드렸습니다.  통장 비밀번호 등록해야 합니다. 눌러주세요 숫자 몇자리죠? 4자리 숫자로 해주시면 됩니다.   OOO로 할게요.  주민번호 전화번호는 안됩니다. 5678은 되나요? 네 가능하십니다.  그럼 그걸로 해주세요. 네 설정완료 되셨습니다. ,1
" 문의드릴께 있어서요 제가 다쳤을때 들어놓으면 좋은 보험은 어떤건지 알수 있을까요? 네 고객님 상해보험이 있습니다 상해보험은 어떤건가요? 사고로 신체일부를 다쳤거나 장애를 입으셨을때 보상받을수 있는 보험입니다 고객님 자동차 사고로 다쳐도 되나요? 네, 됩니다. 그럼 자전거를 타다가 다쳐도 되나요? 네, 일상 생활 속 상해도 모두 포함 가능합니다. 길을가다가 넘어져서 다쳐도 되는건가요? 네 그렇습니다 고객님 보장범위를 넓게 하면 다양한 보장을 받으실수 있습니다  단체로도가입할수도 있나요? 네 단체여행가시거나 할때 단체보험가입을 하시기도 합니다 네 그렇군요 가입 가능한 최소 인원이 있나요? 네, 5인 이상의 단체 계약시 가능합니다. 단체로 가입도 되어있고 개인상해보험도 가입되어있으면 사고 시 어떻게 처리되나요? 중복 혜택을 받은 수는 없으므로 더 많이 받으실 수 있는 쪽으로 신청하시면 됩니다. 그렇군요. 더 문의하실 내용이 있으신가요? 아니요. 충분합니다. 감사합니다",1
" 보험 해약환급금을 얼마나 받을 수 있을까요? 보험 상품마다 다릅니다 납입한 보험료보다 적거나 없을 수 있습니다. 보험을 해약할려면 어떻게 해야할까요? 계약자 본인 직접 방문하시는 방법과 스마트폰 앱으로도 해약이 가능합니다 제가 직접갈려면 어떻게 하면 될까요? 신분증과 계약자 명의 보험증권을 가지고 방문하시면 됩니다 혹시 제가 못가고 동생이 가도 되나요? 본인이 아니시면 처리가 어렵습니다 친동생인데 필요한서류챙겨서 가면 안되나요? 대리해지는 직계가족으로 자녀와 부모님까지만 가능하십니다. 그럼 부모님은 되나요? 네 가능하세요 부모님이 갈려면 어떤 서류 준비해야하죠? 계약자의 인감증명서, 도장, 관계확인서류가 있으면 됩니다. 어느지점이든 방문하면 되나요? 네 고객님 가까운지점으로 방문하시면 됩니다 네 감사합니다 더 궁금하신 사항은 없으신가요? 네.없어요. 감사합니다 네 고객님 좋은하루 되세요",1
 보험 해지할려고 하는데요? 네 고객님 지금 전화로 처리 해드릴까요? 네 그렇게 해주세요 그럼 조회 해보도록 하겠습니다.  성함이랑 연락처 말씀해주시겠어요? 네 OOO이고 연락처는 OOO-OOO-OOOO입니다 한가지만 더 여쭤볼께요. 보험료 결재 되는 은행이 어디 인가요? 네 OO은행 이예요 네 확인 되셨습니다.   두가지 보험이 가입되어 있으시네요 두가지중 어느 보험 해지를 원하시나요? 화재보험 헤지할께요 네 화재보험 해지금액 확인해드리겠습니다 얼마정도 나올까요? 네 해지 환급금이 600만원 지급됩니다 바로 처리 해주시겠어요? 네 고객님 문자로 인증번호가 가면 말씀해주시겠어요? 네 인증번호가 OOOO이네요 네 확인되셨습니다 해지금액은  결재계좌로 보내드리면 되나요? 네 언제 입금될까요? 지금 바로 처리 하면 30분내로 입금 처리됩니다 네 알겠습니다. ,1
 휴먼보험금 조회는 어디서 하나요? 네 고객님 홈페이지에서확인하는 방법 알려드릴까요? 네 고객님 홈페이지 하단에 휴면보험금 통해 생명보험협회로 연결되어 휴면보험금을 확인하실 수있습니다. 고객센터를 통한 확인방법도 안내해드릴까요? 네 그렇게 해주세요 콜센터 전화번호 OOO-OOOO으로 전화하시면 본인확인 후 안내해드려요 만기된건데 보험을 모두 다 받을 수 있나요? 고객님 보험회사에서 보관하고 있는 돈으로 기납입 보험료보다 적거나  없을 수 있습니다 조회를 해보는게 좋겠네요?     그럼 확인부탁할께요 네 고객님 성함과 연락처 말씀해주시겠습니까? 네 이름은 OOO이고 연락처는 OOO-OOO-OOOO입니다 네 잠시만 기다려주시겠습니까? 조회중입니다 네  고객님 현재 고객님의 보험금은500만원인것으로 확인 됩니다 전화로도 신청 될까요? 네 가능하십니다. 본인인증만 있으시면 가능하십니다 네 알겠습니다. 생각해보고 연락드릴께요 네 고객님 좋은하루 되세요,1
"  보험 증권을 잊어버렸는데요? 보험증권을 꼭 가지고 있어야 할까요? 네 고객님 증권은 고객님께서 보관을 하고 계셔야 합니다 재발급이 될까요? 네 본인확인후 재발행 가능하십니다 네 부탁좀 드려도 될까요? 네 고객님 이름과 연락처를 알려주시면 됩니다 이름은 OOO이고, 연락처는 OOO-OOO-OOOO입니다  네 고객님 잠시만 기다려주세요 고객님 조회해보니 암보험 가입되신걸로 확인되는데 이보험 증권을 분실하신건가요? 네 그런것같아요 암보험 보험증권 재발급 도와 드리겠습니다 네 고맙습니다.  재발급해서 어디로 보내드리면 될까요? 네 집으로 보내주시면 좋겠어요 자택주소가 어떻게 되세요?  OOO로 OOO아파트 OO/OOO 입니다 네 고객님 고객님 자택으로 재발급해서 보내드리도록 하겠습니다 네 감사합니다 네 고객님 오늘하루도 행복한 하루되세요",1
  초등학교 3학년 입니다. 통장을 만들수 있나요? 네. 고객님 초등학교 3학년이면 10살 맞으신가요. 네 만 13세 미만 통장가입은 부모님과 함께 동반하여야 가입할 수 있습니다. 부모님 동반 가능한가요. 부모님과 같이 가야되나요? 네. 부모님과 같이 동반 하셔야 합니다. 부모님과 함께 방문하신다면 통장을 만드실 수 있습니다. 부모님과 같이 가면 어떤 서류가 필한가요? 부모님께서 옆에 계신가요? 아니요 부모님께 통장만들 때 필요한 서류를 안내 해 드려도 될까요? 어떻게요? 부모님 핸드폰 번호로 문자 넣어드릴 수 있습니다. 네. 문자로 넣어주세요. 부모님 연락처를 알려주시겠습니까? 네. OOO-OOO-OOOO입니다. 네. 고객님. 방금 OOO-OOO-OOOO번호로 자녀분께서 문의하신 통장개설 시 필요한 서류를 안내해드렸습니다. 아 그럼 이제 같이가서 만들면 되나요? 네. 부모님과 함께 은행에 가셔서 신규통장 개설하시면 됩니다. 네.감사해요,1
" 보험가입 시 지점에서 가입할 때와 보험설계사와 가입할 때 금액이 차이가 날까요. 네. 고객님. 금액이 차이가 나는게 맞습니다. 어떤점이 다른가요? 설계사에게는 수당이 지급 되기때문에 지점에서 직접하는게 더 보험료가 저렴합니다. 아 몰랐네요. 미리 이런걸 알려주지 않는거죠? 네, 그 부분은 미리 안내가 이루어지도록 조치하겠습니다. 네.담부턴 안내부탁드려요 보험료 금액을 조정하고 싶은데요? 고객님께서 계신 가까운 곳으로 알아보겠습니다. 네. 감사합니다.   지금 고객님이 계신곳이 어디신가요?  OO동입니다. OO동 근처에 OO지점 안내해 드리겠습니다. 영업시간을 알수 있을까요? 오전09시부터 오후6시까지 영업합니다. 1시에서 2시 점심시간에는 직원들의 교대근무 식사시간이라 대기가 길어질수도 있습니다. 네. 감사합니다. 고객님. 더 궁금하신 내용이 있으신가요. 아뇨,감사해요",1
" 신규통장 개설문의 좀 할려고 하는데요.어떻게 하나요? 네. 고객님 통장의 종류가 많은데 주로 어떤 목적으로 사용할실건가요. 저축할려고요 네. 고객님. 자유롭게 입출금 가능한 통장으로 개설하시면 됩니다. 자유입출금 통장으로 만들어 드릴까요.   네, 자유 입출금 통장으로 해주세요. 통장개설시 본인이 직접 은행에 방문하셔야 합니다. 다른 서류는 필요없나요? 네. 고객님. 오실 때 신분증, 도장이 필요합니다. 신분증이면 주민등록증만 되나요? 고객님을 확인 할 수 있는 증명서면 됩니다. 전 중학생이라 신분증이 없는데 어떡하나요? 나이가 어떻게 되시나요? 15살요 만19세 미만은 보호자 동의가 필요합니다. 부모님이랑 꼭 같이 가야 되나요? 네. 부모님이 오셔도 되고 아니면 법적대리인이 함께 오셔도 됩니다. 아.그런가요 삼촌은 안되나요? 네.부모님 아니면 법적대리인만 가능하십니다. 알겠습니다.   네.좋은하루 보내세요",1
" 신규 법인회사 인데 인터넷뱅킹을 어떤걸 사용해야하나요. 네. 고객님. 기업인터넷뱅킹을 이용하시면 됩니다. 개인과 법인 인터넷뱅킹 차이가 있나요? 이용하시는데 큰 차이는 없습니다. 다만 이용할수 있는 공인인증서가 차이가납니다. 자세하게 설명해주실수 있나요? 네. 고객님. 먼저 은행에서 법인 입출금통장을 개설하시고, 법인전용 공인인증서를 발급받으셔야 합니다. 법인통장을 개설하셨는지요. 아니요 네. 고객님. 괜찮습니다. 먼저, 통장을 개설하시고 공인인증서를 만드셔야합니다. 어떤 서류가 필요한가요? 사업자등록증, 대표자 신분증, 회사 직인이 필요합니다. 직원인데 제가 가도되나요? 대표자님께서 방문하셔야 합니다. 대표님이 가실 상황이 아니라 다른 방법 없을까요? 사업자등록증, 대표자 신분증, 대표자 인감, 인감증명서, 위임장, 대리인 신분증이 필요합니다. 인감과 위임장은 어떻게 준비해야하나요? 인감증명서는 대표님께서 주민센터에 방문하셔야 하구요, 위임장은 세무서 서식에서 출력받으셔서 작성해주시면 됩니다. 대표님께서 한번은 움직이셔야 하는거네요. ? 네. 고객님. 상의해 보시는게 좋을 것 같습니다. 고객님. 더 문의할 사항은 없으신가요. 네. 없습니다. 감사합니다.  ",1
" 전자금융이 뭔지 잘모르겠는데 알려주실수 있나요? 네. 고객님. 금융 업무에 컴퓨터나 통신기술을 이용하여 자동전자화를 실현하는 것입니다. 종류가 많나요? 인터넷뱅킹, 폰뱅킹 등 다양하게 사용되고 있습니다. 전자금융을 사용하면 좋은점이 있을까요? 시간, 공간에 제약없이 편리하게 금융서비스를 이용할 수 있습니다. 요즘, 카카오페이를 많이 사용하고 있던데, 카카오페이도 전자금융인가요? 네. 고객님. 카카오페이도 전자금융에 속합니다. 카카오페이는 카톡 친구끼리만 거래를 할 수 있나요?. 네. 맞습니다. 카카오페이는 카카오톡 친구관계인 경우에만 송금과 받기가 가능합니다. 카카오톡 친구가 아닌 경우에 이용할 수 있는 방법이 없나요. 거래를 원하는 상대방을 친구추가 하여 진행하시면 됩니다. 친구 추가를 하지 않으면 거래가 되지 않나요. 그렇지 않습니다. 카카오톡 친구가 아니면 계좌번호 입력을 통해서  송금을 하실 수 있습니다. 숨김,차단 친구에게 송금을 할 수 있을까요. 숨김, 차단을 해제하셔야 거래가 가능합니다. 친구목록에 있어야만 송금이 가능합니다. 카카오페이머니 결제는 어떻게 하나요? 구매 원하는 상품의 결제수단에서  카카오페이머니를 선택하시면 결제가 이루어집니다. 카카오페이머니 결제란이 없으면요? 네. 고객님. 그러면 카카오페이머니 결제를 할 수 없습니다. 아 그렇군요 감사합니다.",1
" 모바일뱅킹이 안되는데요? 네, 고객님. 어떻게 안되는지 조금 더 상세하게 말씀해주시겠습니까? 모바일뱅킹 접속하면 화면이 자꾸 꺼지고 있습니다. 사용하고 계신 핸드폰의 기종이 무엇입니까. 갤럭시 S9 입니다. 고객님. 현재 사용하고계신 안드로이드 버전을 알 수 있을까요. 안드로이드 그런거 잘 모르겠습니다. 찾아보니 갤럭시 S9의 안드로이드 버전은 00으로 현재 OO은행 모바일 뱅킹에서 지원하지 않는 버전으로 나옵니다.  이전까지는 잘 쓰고 있었는데, 갑자기 왜 안될까요. 이상하네요. 왜. 갑자기 사용이 안 되는지 궁금하네요. 죄송합니다, 고객님. 저희 은행의 앱에서는 2020년 ㅇ월 ㅇㅇ일 부로 안드로이드 버전에 대한 지원을 중단하였습니다. 그럼, 기존에 사용했던 고객들은 어떻게 하면 되는건가요? 권장 안드로이드 버전은 00버전으로 해당 안드로이드 버전이 설치된 기기를 이용할 시 이용가능하십니다. 그러면, 핸드폰을 교체해야하나요? 그렇지 않습니다. 00버전의 스마트폰이 없으시다면 PC로 접속하여 사용하시는 방법이 있습니다. 집에 컴퓨터가 없습니다. 그러면, 거래할 수 없는건가요?   네. 고객님. 서비스를 중도에 받지 못하게 되신점 깊이 사과드립니다.  어쩔수 없군요.알겠어요 네,고객님 감사합니다.",1
" 중학생 자녀의 체크카드 발급을 할 수 있는지 문의드립니다. 네. 고객님. 자녀분의 체크카드 발급이 가능합니다. 현재 자녀분 나이가 만 12세미만 인가요. 이상 인가요. 네. 만12세 입니다. 네. 고객님. 혹시 자녀분 명의로 저희 은행에 입출금 통장이 개설되었는지요. 아니요. 통장이 없습니다. 네. 그러면, 먼저 입출금통장을 개설하시고 체크카드를 발급하시면 됩니다. 통장발급 시 필요한 서류가 어떤 서류가 필요한가요. 미성년 자녀 기준의 기본증명서상세와 부모님기준으로 가족관계증명서, 자녀분의 도장이 필요합니다. 아이  도장이 없는데 꼭 필요한가요. 미성년 자녀이기때문에 도장을 사용하셔야 합니다. 그러나, 꼭 자녀분의 도장일 필요는 없습니다. 그럼, 부모중 한명의 도장이어도 상관없나요. 네. 부모님중 한 분의 도장이면 가능합니다. 체크카드 발급도 같이 해야하는데, 카드발급 시 필요한 서류가 있나요. 통장개설 시 자녀분이 같이 오시면 바로 발급이 됩니다. 그러나 부모님께서 대리로 오신다면 방문하시는 분의 신분증, 다른 한분의 신분증, 도장이 필요합니다. 은행에 방문하는 부모중 한 명의 신분증이 필요하다는 말씀이시죠. 어머니가 방문하시면 아버지의 신분증과 도장도 가지고 오셔야 합니다. 알겠습니다. 고객님. 더 궁금하신 내용이 있으신가요. 아니요. 없습니다. 감사합니다.",1
" 얼마전 아파트에 불이 난 것을 봤었는데 불이 났을때 보상 받을 수 있는 보험이 있나요? 네. 고객님. 화재보험 상품이 있습니다.  건물 관리비에 단체화재보험이 있던데 별도 가입이 필요할까요? 네. 공동으로 가입된 화재보험은 일부 재산에 대한 보상으로 이웃집의 피해는 보상하지 않는 경우가 많기 때문입니다. 우리집 뿐 아니라 다른 집의 피해도 보장해 준다는 건가요? 네 맞습니다.  화재때 건물의 보상만 가능한가요? 아닙니다. 사람의 부상이나 장해도 보상가능하며 화재벌금 또한 보장됩니다. 또한 주택 임시거주비를 최대 90일까지 보장합니다.  고의로 불을 낸것도 아닌데 화재벌금도 있나요?  그렇습니다. 부주의로 인한 화재라도 사고의 당사자에게 벌금이 부과됩니다.  그럼 화재시 집안의 재산은 보장이 안되나요? 아닙니다. 특약으로 12대 가전제품 고장 수리비용 지원, 증권에 기재된 귀중품 도난손해를 보장받을 수 있습니다.  12대 가전제품은 뭘 말하는 건가요? TV, 냉장고, 김치냉장고, 세탁기, 에어컨, 전자레인지, 공기청정기, 청소기, 식기건조기, 의류건조기, 의류관리기, 제습기가 보장됩니다. 그런데 전 세입자인데 굳이 화재보험을 가입해야 하나요? 집주인이 해야 하는거 아닌가?  그렇지 않습니다. 본인 소유가 아니라도 실 거주 중 화재가 발생하게 되면 책임을 본인이 져야 하기 때문입니다.  그럼 화재보험은 화재시에만 보장을 받는건가요?  특약을 추가하면 태풍, 폭우, 지진 등의 자연재해에 대한 보장도 가능합니다. 그렇구나 그럼 인터넷으로도 가입이 가능한가요?  인터넷 사이트를 통해 가능하십니다.  하지만 보험에 대한 내용을 숙지후 가입하시길 권합니다.",1
" 암보험의 갱신과 비갱신이 궁금합니다. 네, 고객님. 보험료의 갱신과 비갱신의 차이가 궁금하신가요? 네. 보험료가 많이 차이가 나던데 왜 그런거죠? 나이가 들면 질병에 걸릴 위험률이 올라가기 때문에 보험료도 높아지기 때문입니다.  그래도 비갱신형과 갱신형의 보험료가 너무 차이가 나던데요? 갱신형으로 가입하는게 좋나요?   비갱신상품은 보험료를 납입하는 기간과 보장받는 기간이 일정하게 정해져 있습니다. 갱신형 상품은 약속된 보장기간까지 보장을 받기 위해 보장종료시점까지 보험료를 납입해야 하는 차이가 있습니다. 여기에 15년 갱신이라고 적혀있는데 무슨 뜻인가요?  보험의 보장기간동안 15년마다 보험료를 재측정한다는 뜻입니다.  15년 후에는 보험료가 달라진다는 말인가요?  네 그렇습니다.  얼마나 올라가는지 알 수 있나요? 제안서를 받아보셨다면 예상갱신비용이라는 표가 있습니다. 표를 찾아보셨나요? 50세 이후 갱신에서 ㅇㅇㅇ%의 갱신률이 적혀있는데요 그렇다면 50세 이후의 보험료는 대략 OOOO원이 될거라 예상됩니다.  너무 많이 오르네요. 비갱신형은 어떻게 보험료가 정해지나요?  보장금액과 납입기한을 선택하셔서 보실 수 있습니다.  한번 더 비교해주실수 있나요? 해당 항목을 클릭해주세요. ",1
" 제가 고혈압으로 약을 먹는 중인데 건강보험 가입이 되나요? 유병자 보험에 대해 궁금하신가요?  네.  간편고지로 가입여부를 확인할 수 있습니다.  간편고지가 뭔가요?  3개월이내 의사소견으로 입원, 수술, 추가검사, 재검사소견을 들었습니까?  아니오 2년이내 수술, 입원 병력이 있습니까? 아니오 5년이내 암 치료력이 있습니까?  아니오 3가지 질문을 통과시 유병자 보험에 가입 가능하십니다. 고혈압 약을 3년간 먹고 있는 중인데도 되나요? 네 가능합니다.  암보험은 가지고 있는데 혈관성 질환을 보충하려고 하는데요. 급성심근경색과 뇌졸중에 대한 보장이 있다는데 맞나요?  혈관성 질환에 대해 궁금하십니까?  네 급성심근경색과 뇌졸중보다 허혈성 심장질환과 뇌혈관질환에 대해 준비하시는 것이 더 넓은 보장으로 가져가시는 방법입니다. 아 그렇군요 감사해요",1
" 처음 보험에 가입할때 병력에 대해 알려야 하는게 있나요?  피보험자의 고지의 의무로 보험 계약전 알릴 의무가 있습니다.  어떤 내용을 알려야 하나요?  계약전 알릴 의무사항을 알려드리겠습니다.  최근 3개월이내 의사로부터 진찰 또는 검사를 통해 질병확정진단, 질병의심소견, 치료, 입원, 수술, 투약 등 의료행위를 받은 사실이 있습니까?  아니요 최근 3개월이내 마약, 혈압강하제, 신경안정제, 수면제, 각성제, 진통제등 약물을 상시 복용한 사실이 있습니까?  아니요 최근 1년이내 의사로부터 진찰 또는 검사를 통해 추가검사를 받은 사실이 있습니까?  아니요 최근 5년이내 의사로부터 진찰 또는 검사를 통해 입원, 수술, 계속하여 7일이상 치료, 계속하여 30일 이상 투약의 의료행위를 받은 적 있습니까? 아니요 최근 5년이내 10대질병으로 의사로부터 진찰 또는 검사를 통해 의료행위를 받은 사실이 있습니까?  10대질병이란 암, 백혈병, 고혈압, 협심증, 심근경색, 심장판막증, 간경화증, 뇌졸중, 당뇨, 에이즈 또는 HIV보균을 뜻합니다.  아니요 위의 내용에 해당하는 내용이 있으실 경우 관련 병력을 반드시 고지후 심사를 거쳐야 합니다.  고지후 해당병력이 있으면 어떻게 되나요?  해당 병력에 부담보 또는 할증, 가입거절이 될 수 있습니다.  가입후 고지를 안했다는걸 알게되면 어떻게 되나요?  계약해지가 되며 보험료를 돌려드리게 됩니다. ",1
" 실비보험을 가입하려는데 실비보험이 뭔가요?   저렴한 보험료로 일상생활 속 의료비 전반을 보장받을 수 있는 보험입니다.  그럼 병원에서 쓴 치료비를 100% 다 받을 수 있나요?  아닙니다. 자기부담금이 급여항목은 10% 비급여 항목은 20% 책정되어 있습니다. 평소 병원을 잘 안가는데 실비보험이 필요할까요?  가입전 1년간 병원진료를 받은 이력이 있으면 가입이 되지 않습니다.  단순 감기 진료도 안되나요?  그렇습니다. 실비보험이 필요하시다면 건강하실때 가입을 권합니다.  실비보험은 회사마다 보장내용이 다른가요?  아닙니다. 회사마다 보장내용은 동일합니다.  그럼 아무곳이나 가입하면 되나요?  보험회사별로 보험료는 조금씩 차이가 납니다. 비교후 가입을 권합니다.  실비보험도 갱신형과 비갱신형이 있나요? 아니요. 1년마다 갱신되는 갱신형으로만 가입 가능합니다.  그럼 나중에 큰 병에 걸린후 갱신되면 보험료가 비싸지진 않나요?  중대한 질병에 걸렸어도 재가입때 불이익이 생기지 않습니다.  실비보험은 청구할때 뭐가 필요한가요?  진단서, 수술확인서, 진료확인서, 검사결과지, 입퇴원확인서, 병원의 영수증, 진료비 상세내역서 등을 상황에 맞게 청구하시면 됩니다.  미리 실비보험을 가입하는게 좋을거 같네요.  실비보험 가입에 대해서는 아래 내용을 참고해 주세요. ",1
" 회사의 단체보험은 왜 가입해야 하나요?  직원의 복지개선과 임직원의 사고시 회사가 부담할 리스크를 줄이기 위함입니다.  그럼 그냥 일정한 금액을 저축하여 나중에 찾아쓰면 되는 일 아닌가요? 사고란 불시에 생기는 일이고 저축하신 금액보다 더 큰 지출을 필요로 할 수도 있습니다.  다른 장점은 없나요?  수익이 큰 법인이라면 단체보험을 통해 저축과 보장을 동시에 볼수 있고 법인세의 절세효과가 있습니다.  단체보험은 보장내용이 다 같나요?  그렇지 않습니다. 보험회사별로 보장과 보험료가 다릅니다.  단체보험은 몇명이 있어서 가입 가능합니까?  5인이상의 직원이 있는 사업장이면 됩니다 사고시 수익자는 직원들로 해야하나요?  꼭 그렇지는 않습니다. 법인세 절세를 위해서 고용주를 수익자로 두는 경우가 많습니다.  직원들이 수익자가 되지 않으면 가입하지 않으려고 하지 않나요?  보험의 가입목적이 사고시 고용주가 지급하지 못할 경우 보험에서 충당하기 위함을 알려드립니다.  단체보험은 환급이 되나요?  순수보장형과 만기환급형으로 나뉩니다. 가입시 어떤것들이 필요한가요?  사업자등록증, 대표자의 인적사항, 피보험자의 인적사항, 조건에 따라 피보험자의 신분증이나 대표자의 인감증명이 필요할 수 있습니다,   인적사항은 뭘 말하나요? 성함, 주민등록번호, 연락처를 뜻합니다. ",1
" 강아지를 키우는 중인데 펫보험을 가입하는게 좋나요?  반려견을 기르는 중이시군요 펫보험의 가입에 대해 알려드릴까요?  네  반려견의 나이를 알려주세요. 한마리는 9살이고 한마리는 3세에요  펫보험은 반려동물 나이로 만 8세까지 가입 가능합니다.  큰아이는 곧 만 9세가 되는데 빨리 가입해야겠네요.  펫보험은 어떤걸 보장해주나요?  반려동물의 질병 또는 상해로 수의사의 치료를 받은 경우 치료비를 보상받을 수 있는 보험입니다. 검사비도 보장이 되나요? 가능합니다. 치료비에는 입원 통원비, 검사비, 약제비등이 포함됩니다. 몇살까지 보장이 되나요?  갱신형 상품으로 회사별로 상이합니다. 그럼 치료도중 보험이 만료되면 보상도 중지되나요?  아닙니다. 보험기간이 만료되더라도 만기일로부터 90일 이내의 치료비는 보장합니다.  치과 치료도 보장이 되나요? 치과치료는 펫보험 보장내용에 해당하지 않습니다.  펫보험 내용을 어디서 볼 수 있나요?  비교해 볼 수 있는 사이트를 연결해드리겠습니다. ",1
" 유기묘를 입양했는데 펫보험 가입이 가능할까요?  펫보험에 대한 내용을 알려드릴까요?  최근 상품들은 유기묘, 유기견의 가입도 가능합니다.  그런가요?　 네 ,.그렇습니다 그럼 유기묘가 가입 가능한 보험들을 알려주세요. 유기묘로 가입 가능한 보험의 목록을 알려 드릴까요?  네 OO화재 ㅇㅇㅇ펫보험, OO화재 OOOOOO펫보험이 있습니다.  고양이복막염은 보장이 잘 안된다는데 맞나요?  ㅇㅇㅇ펫보험에서는 기본계약에서 보상가능합니다. 단 바이러스로 인한 복막염은 1년이내 예방접종후 질병에 걸린 경우 보상 가능합니다. 한번 가입하면 계속 보장을 볼 수 있나요?  갱신형 상품으로 반려동물의 나이로 만 20세까지 갱신후 보장 가능합니다. 갱신기간은 어떻게 되나요?  회사별로 1년갱신, 3년갱신이 있습니다.  고양이에게는 비뇨기계 질환이 치명적이라는데 그것도 보장되나요?  네 특약으로 가입 가능하며 가입시 90일의 면책기간이 있습니다.  그게 무슨의미인가요?  보험 가입후 90일 이전에 해당 질병이 걸린 경우 보험금을 청구하실 수 없습니다.  아 알겠습니다",1
" 치매에 관련된 보험이 있나요?  치매보험은 치매에 걸렸을 경우 진단금이 나오는 보험입니다.  생활자금을 받을 수 있는 상품은 없나요? 치매진단금과 생활자금이 같이 나오는 보험이 있습니다.  진단금과 생활자금을 같이 받을 수 있는 상품을 알려드릴까요?  네 알려주세요.  ㅇㅇ생명보험의 OOO보험과 OO화재 OOO보험 등 있습니다.  종신토록 보장이 되나요?  아닙니다. 90세만기와 95세 만기로 선택 가능합니다. 가입하고 바로 치매에 걸리면 어떻게 하나요?  치매보험은 2년의 면책기간이 있습니다.  제가 지금 40살인데 지금 가입할 수 있나요? 치매보험은 30세~ 75세까지 가입 가능하므로 고객님 가입 가능하십니다.  암을 완치한지 5년이 지났습니다.  암 병력이 있어도 가입 가능한가요?  완치판정 받은후 5년 이후라면 가능할 듯 합니다. 정확한 판단을 위해 보험회사에 문의 바랍니다.  생활자금은 초기치매부터 받을 수 있나요? 아닙니다. 중증치매부터 가능합니다. 정확한 내용은 각 보험회사에 문의 바랍니다.  더 궁금하신 점 있으신가요?  아니요, 감사합니다.",1
" 핸드폰에서 공인인증서 갱신을 하고 싶은데요? 일단 폰에서 거래 은행 앱으로 들어가세요. 네 앱에서 공인인증서 관리 선택 하셔서 갱신을 누르세요. 네,했어요. 그 다음은 본인 확인 하시구요 . 네,했어요. 보안카드 번호가 나옵니다. 가지고 계신 카드로 번호 입력하세요. 네,했어요. 개인정보 확인 하시구요, 갱신 하시면 됩니다. 아 네 됐네요 폰으로 문자가 갈겁니다. 문자 확인 하시구요. 네,했어요. 항상 거래는 본인이 하셔야 해요. 의심이 되는 상황이 발생하면 바로 연락을 주셔야 합니다. 네,알겠습니다. 덕분에 갱신이 잘 되었습니다. 감사합니다. 폰으로 은행 신용카드도 사용하는데 여기도 갱신이 필요한가요? 필요합니다. 카드 앱으로 로그인 하셔서 공인인증서를 다시 등록하는 절차를 밟으시면 됩니다. 아,그렇군요. 감사합니다. 감사합니다. 즐거운 하루 행복한 하루 되세요.",1
" 아기 통장을 만들고 싶은데 어떻게 해야 하나요? 네. 일단 통장 개설은 은행에 직접 가셔서 대면으로 진행하셔야 합니다. 네, 그거는 알고 있어요. 네. 그리고 은행 가시기 전에 필요한 서류가 있어요. 어떤 서류가 필요한가요? 첫째는 미성년자 기본증명서(상세) 입니다. 기본증명서 라구요? 네, 기본증명서를 발급 받으시면 됩니다. 네, 알겠습니다. 그 서류도 상세본으로 이런 구분이 있나요? 네. 기본증명서 상세본을 준비하시면 되구요, 두번째는 가족관계증명서 입니다. 네. 같이 준비하면 되는 서류이군요. 그 다음은요? 법정대리인의 신분증이 필요합니다. 보통 부모님께서 하시니 그 분의 신분증이 있으면 됩니다. 그 세 가지면 끝인가요? 아니요. 마지막으로 통장을 개설할 우리 아기의 도장을 준비하셔야 합니다. . 그러면 아기 도장을 파야 겠군요 네. 그렇게 4가지를 지참하셔서 은행에 방문하시면 됩니다. 더 궁금하신 것이 있으신가요? 아기 통장의 체크카드도 발급이 되나요? 체크카드는 만12세 이상 부터 만들 수 있는 거라 아기는 발급이 안 됩니다. 아, 그렇군요. 알겠습니다. 더 필요하신 부분이 있으신가요? 아닙니다. 없습니다. 친절히 설명해 주셔서 감사합니다. 네. 감사합니다. 통장 잘 만드세요.",1
" 안녕하세요 고객님. 무엇을 도와드릴까요? 개인 범용공인인증서 수수료를 환불 받고 싶어요. 네, 도와 드리겠습니다. 발급 후 7일 이내면 가능한데요 발급은 언제 하셨나요? 어제 했어요. 네. 앱을 들어가시면 공인인증서환불 이라는 메뉴가 있어요. 아 네 그리고요 메뉴 선택 하시고, 본인확인을 해주신 다음 보안 정보 입력 하시구요. 네 마지막은 발급 수수료가 환불될 계좌와 금액을 확인 후 확인 버튼을 누르면 전액이 환불됩니다. 아, 그렇군요. 알겠습니다. 범용 공인인증서 발급/환불은 무제한으로 가능한가요? 아니요. 기관당 연 3회 (통합 5회)만 가능합니다. 왜 횟수 제한이 있나요? 계속적인 발급/환불을 막기 위한 조치입니다. 아 네. 잘 알겠습니다 감사합니다. 감사합니다 고객님. 행복을 드리는 OOO이었습니다.",1
" 뭐 좀 여쭤볼게요. 미성년자도 펀드 가입이 가능한가요? 네, 가능합니다. 아, 가능하군요. 그럼 뭐가 필요할까요? 네, 고객님은 펀드를 가입하실 분의 부모님 되시나요? 네, 엄마에요. 우리 아이에게 선물로 주고 싶어서요. 요새는 저축 말고도 다른 형태의 금융 선물을 하더라구요. 네, 잘 알겠습니다. 어머님께서 법정대리인이 되시며, 그에 따른 서류를 준비하셔야 합니다. 어떤 서류인가요? 법정대리인의 실명확인증표, 가족관계증명서, 미성년자 명의의 기본증명서, 도장이 필요합니다. 기본증명서는 상세로 떼면 될까요? 네, 그렇습니다. 도장은 미성년자의 것을 준비하나요? 네, 그렇습니다. 고객님께서 준비하실 서류는 3개월 이내의 것이지요? 네 그렇습니다 네. 서류 지참하시고 방문하시면 됩니다. 더 궁금하신 점이 있으신가요? 혹시 법정대리인을 부모 모두 해도 될까요? 네, 가능하십니다. 두 분 모두의 실명확인증표를 지참하시고 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 고맙습니다 네, 감사합니다 고객님.",1
" 현대해상자동차보험 OOO입니다. 무엇을 도와드릴까요? 보험조건을 알아보려구요. 네.알겠습니다. 고객님 성함과 생년월일,차량번호 알려주시겠어요? OOO이구요, 00년0월0일, 차는 00도0000, OOO입니다. 네.감사합니다. 보험료는 00만원 책정 되십니다. 할인 부분도 있나요? 6세이하자녀할인이 있습니다. 자녀가 있으신가요? 네. 있어요. 다른 할인은요? 블랙박스할인이 있습니다. 다른할은은 없나요? 안전운전 할인이 있습니다. 자세한 사항은 문자로도 보내 드리겠습니다. 네.감사합니다. 카드로 계산한면 무이자할부 기간은요? 무이자 0개월 가능하십니다. 현금할인은 없죠? 네, 고객님. 본인카드만 할 수 있나요? 아닙니다. 다른 분 카드도 가능합니다. 아 그렇군요 감사해요 네,감사합니다. OOO이었습니다.",1
 현대해상 OOO입니다. 반갑습니다 고객님. 안녕하세요 태아보험을 알아보려구요. 임신을 축하드려요 고객님. 감사합니다. 예정일은 언제신가요? 예정일은 언제신가요? 내년 0월 0일 이에요. 산모님 생년월인은요? 00년 0월 0일 입니다. 직장은 다니고 계신가요? 사무직입니다 네.응답 감사합니다. 보험료를 크게 두 가지로 나뉘어 제안 드립니다. 월 0만원과 월 00만원의 보험이 있습니다. 가격 차이가 조금 있네요? 네. 가격차에 따라서 보장금액이 다르고 보장 받으실 수 있는 범위가 달라집니다. 아무래도 조금 더 내는 것이 보장을 더 받겠네요? 그렇습니다. 고객님. 제가 들으면 잊어버려서요. 자료를 받을 수 있을까요? 문자로도 가능하고 댁으로 우편으로 보내드리겠습니다. 둘 다 보내주세요. 주소와 문자을 알려주세요. 주소는 00이고 OOO입니다. 네.감사합니다. 전송해 드리겠습니다. 감사합니다.,1
" OO보험 다이렉트 OOO입니다. 무엇을 도와드릴까요? 태아보험을 알아보려구요. 임신을 축하드립니다. 감사합니다. 산모님 생년월일,직업,출산예정일을 알려주세요. 00년 0월 0일,주부 이구요. 예정일은 0월0일 입니다. 소중한 우리 아이 100세까지 다이렉트 어린이보험 안내해 드리겠습니다. 네. 20년/30년 주기로 갱신되는 자동갱신형과 보험료 인상이 없는 비갱신형 상품이 있습니다. 자동갱신형의 장점은요? 비갱신형보다 저렴한 것이 특징입니다. 태아의 질병 발생에 대한 부분은요? 임신출산관련 특정 질병에 대해 집중 보장해 드립니다. 비갱신형은요? 납입기간중에 납입면제 사유가 발생하면 차회부터 보험료 납입의무가 면제되는 점이 장점입니다. 납입기간 동안 보험료는 동일한거구요? 네.그렇습니다. 네 감사해요",1
 반갑습니다. 삼성화제 다이렉트 OOO입니다. 다른 산모들의 태아보험 선택 정도를 알고 싶어요. 다른 산모분들의 보험설계가 궁금하신거군요? 네 태아보험이 처음이라서요 네. 알겠습니다. 잠시만요. 네. 분포도를 보면 보장혜택이 많은 고급형쪽이 높구요. 네. 비갱신형 보다는 갱신형을 더 선호하십니다. 네. 그렇군요 따라서 20/30년 자동갱신형 상품을 많이 선택하셨구요. 네. 그럼 자동갱신형으로 저도 좀 더 보고 싶어요. 전화 말고 문자로 받을 수 있나요? 네. 번호를 알려주세요. OOO-OOOO 입니다. 감사합니다. 문자로 자세한 내용 보내 드렸습니다. 더 필요하신 부분이 있으신가요? 아뇨. 괜찮습니다. 네. 감사합니다. OOO이었습니다. 감사합니다.,1
" 적금통장을 만들고싶은데요 적금통장을 처음 만드시는 건가요? 네,처음이에요 만들수있나요? 그럼요.가능합니다. 성함과 주민번호 알려주시겠습니까? OOO이구요, 주민번호는 OOOO 입니다.. 네,감사합니다 금액은 매달 얼마씩 생각하시나요? 매달 20만원씩 해주세요 기간은 몇 년으로 해드릴까요? 3년이요 네,고객님 그럼 매달20만원씩 3년으로 설정해드리겠습니다. 설정하실 통장비밀번호 알려주시겠습니까? 꼭 네자리로만 가능해요? 네,네자리만 가능합니다 OOOO으로 해주세요 네.설정되셨습니다.",1
" 차를 바꿀려고 하는데 보험은 어떻게 되나요? 네 고객님 기존 차가 승용차 인가요? 네 승용차예요 바꾸시는 차도 승용차 인가요? 네 그럼 차량대체를 하시면됩니다 차랑대체는 어떻게 하는건가요? 새로 구입하신 경우 보험은 계속 유지하시면서 기존 보험을 승계받으시면 됩니다 필요한 서류같은건 없나요? 계약변경신청서를 작성해주셔야 합니다 계약변경신청서만 준비하면되나요? 신차의 자동차등록증,세금계산서및 임시운행허가증필요합니다 준비할 서류가 많네요 신차구입으로 인한 변경이라 서류가 복잡할실수 있습니다 제가 인터넷으로 검색해보니까 블랙박스를 장착할경우 자동차보험료를3%절약할수있는 블랙박스 할인 특약이 있던데요? 아 고객님 0000손해보험에서도 블랙박스 할인 특약이 있어요 특약 조건을 알수 있나요? 네 고객님 자동차보험 가입시 블랙박스 장착 사진과차량의 번호판사진을 첨부해시주면 특약에 가입하실수 있습니다 번호판사진도 찍어야 하나요? 네그렇습니다",1
" 카드 결제 한것을 문자로 받고 싶은데요? 네 가능해요 문자 서비즈 신청을 도와드릴까요? 네 신청해주세요 고객님의 주소 확인과 핸드폰번호 확인 필요합니다 O구OOO로 OO아파트 몇동 몇호 이십니까? OOO동 OOO호 예요 고객님 핸드폰 번호가 어떻게되시죠? OOO-OOO-OOOO 입니다 고객님 확인 결과 고객님의 명의로 3건의 카드가 발급되어 있습니다 어떤카드를 문자서비스신청 해드릴까요? 3개 다 신청 해주세요 네 고객님 명의로 발급되어있는 신용카드 3개 모두 문자 서비스 신청해드렸습니다 네 감사해요 네 감사합니다 공인인증서 발급은 무조건 은행에 가야 하나요? 공인 인증서 신규발급 이예요? 네 신규발급은 직접 은행에 가셔야 합니다 네, 고마워요",1
" 초등학생도 직불카드 만들수 있을까? 만12세 이상 직불카드 발급이 되요 직불카드는 뭐고?체크 카드는 뭐야? 직불카드와 체크카드는 같은 쓰임으로 단어만 다를 뿐입니다. 우리 아들 12살인데 발급 받을수있는 카드 있나? 네 발급받을수있어요 아드님 명의로된 입출금 통장이 있나요? 우리 아들 명의로 된 통장 있지 만12세 이상은 거래계좌로 현금카드 발급이 가능해요 초등학생 체크 카드 쓸때 하루에 정해진 한도가 있을까요? 만12세이상의 초등학생 체크카드는 하루 한도가 3만원으로 지정 되어 있어요 그럼 통장 만들때 꼭 아이랑 함께 가야 하나요? 직계보호자의 대리 발급이 가능해요 통장 만들때 필요한 서류들은 뭔가요? 보호자 본인신분증, 가족관계증명서, 자녀확인서, 자녀분 도장을 챙기시면 되요 가족관계증명서는 보호자 기준으로 발급받아야 하나요? 아니요,아이 기준으로 발급 받으셔야 합니다 아 네. 초등학생 체크카드도 신용카드처럼 교통카드로 쓸수있나요? 네,교통카드로도 사용 됩니다",1
" 다른 은행에서 발급한 인증서로 로그인할 수 있나요? 네, 타행 인증서를 등록하셔서 인터넷뱅킹과 스마트뱅킹에서 사용 가능해요 어떻게 등록하면 될까요? 개인고객의 경우 개인 공인인증센터로 접속 후 타행/타기관 인증서 등록 메뉴에서 사용등록을 하실 수 있어요 다른 은행 인증서가 지워졌는데 어쩌죠? 네, 먼저 인증서가 발급된 은행을 통해 재발급 받으시면 됩니다 그럼 다른 은행에서 재발급 받은 후에는 어떻게 하나요? OO은행 공인인증센터에서 타행/타기관 인증서 등록을 해주시면 됩니다. 아 그렇군요 그럼 혹시 인증서를 집 PC 저장 말고 가지고 다닐 방법이 있나요? USB에 복사해 넣거나 스마트폰으로 전송하는 방법이 있습니다. USB 복사는 어떻게 하나요? 공인인증서 메뉴에서 인증서 복사 항목을 보시면 자세히 나와있습니다. 그럼 스마트폰으로는 어떻게 전송하나요? 공인인증서 메뉴 중 스마트폰인증서복사에 들어가셔서 복사하실 수 있습니다. 스마트폰이랑 pc인증서 복사 말하는건가요? 휴대폰에서 pc복사 메뉴로 확인할수 있어요 휴대폰 pc복사 누른 다음에는요? 인증서의 비밀번호를 눌려주시면 복사가 됩니다 아 고마워요",1
" 현장직에서 사무직으로 직업군이 바뀌었어요, 따로 알려야 할까요? 네, 직업변경 시 고지 의무가 있으십니다. 실수로 고지를 하지 않으면 어떻게 되나요? 고지하지 않으신 상태에서 사고 발생 시 보상을 못받거나 불이익이 있을 수 있어요 직업군이 바뀌면 보험료도 달라 지나요? 네, 직업군에 따라 보험료가 변동 될 수도 있습니다. 그럼 사무직으로일하다 학생이나,주가 된다면 고지해야하나요? 네, 직업별 상해급수가 달라 고지를 해주셔야 합니다. 그럼 보험료가 어떻게 달라 지나요? 네. 상담원 연결을 통한 자세한 금액 측정이 가능합니다. 상담원 연결 해드릴까요? 아니요 궁금한게 더 있어요 어머님 보험이 실효되있어요 다시 부활시키려구요 납입하지 않으신 보험료와 연체이자를 일시 납입 해주셔야하며 효력상실로 부터 3년 이내에 부활이 가능하십니다. 연체된 보험료를 일시납입 말고 카드로 분납 으로 납부 하고 싶은데 가능 할까요? 네, 가능합니다. 어머니께서 ㅇㅇ해상에 방문하기 힘드셔요, 제가 가도 될까요? 네, 대리인 서류 작성과 구비서류를 챙기셔서 영업점에 방문해 주시면 됩니다. 더 질문이 없으시면 직업변경 고지 안내 상담원 연결을 도와 드릴까요? 네",1
" 장기 해외출장중인데 카드분실했어요 재발급되나요? 카드 재발급의 경우 국내 수령에 한하여 신청이 가능 하며 해외 거주중인 경우에는 재발급 신청이 어렵습니다 다른 방법은 없는건가요? 해외에 거주하는 동안 카드 분실, 도난 및 훼손된 경우 긴급 대체카드 서비스를 이용하실 수 있으며 이는 현지에서 임시 카드를 발급받을 수 있는 서비스입니다. 다행이네요 임시카드를 발급해주시겠어요? 긴급대체카드는 각 지역의 긴급 서비스 센터로 접수됩니다. 1~3영업일 내에 카드 수령이 가능 하십니다 출장이 끝나고 한국 가서 계속 사용하면 안되나요? 발급 받으신 카드는 임시카드로만 사용이 가능하십니다 귀국 후 즉시 가까운 지점으로 가셔서 정상 카드를 재발급 받으세요 임시카드로 전자상거래도 가능 하나요? 긴급 대체카드는 카드고유확인번호가 없으므로 ATM거래 및 전자상거래가 불가합니다.  그러면 혹시 카드 은행사의 체크 카드는 발급 할수는 없나요? 긴급 대체카드 서비스는 신용카드만 발급 가능합니다 긴급대체카드에 대해서 더 자세히 알고 싶은데요? 해외 이용 서비스 및 브랜드별 긴급지원 서비스에 대한 자세한 내용은 홈페이지에 접속 하시면 메인 하단에 이용안내를 통해 저 자세히 알아 볼수있습니다 그럼 해외에서 이용시 결제일은 어떻게 되나요? 해외 이용시 결제일도 국내 기준과 동일하게 고객님의 결제일에 따른 이용 기간별로 적용됩니다. 그럼 해외에서 카드 이용할때 환율은 어떻게 되나요? 환율은 고객님의 이용내역이 OO카드로 접수되는 일자에 외국환을 송금할 때 적용되는 환율을 기본으로 적용하여 원화로 전환 됩니다 잘알겠어요,감사합니다",1
" 아버지가 돌아가셨는데 아버지 명의의 통장해지는 어떻게 하나요? 많이 힘드시겠어요 사망자분의 통장해지에 관한 서류를 말씀하시는 건가요? 네. 서류요 사망진단서와 사망하신분 중심으로 가족관계증명서, 사망자분의 통장과 오시는 분의 신분증이 필요합니다. 엄마라 언니도 같이 가야 하나요? 법정 상속자분이 몇분이나 되세요? 저 포함 해서 3명이요 같이 오시면 됩니다. 언니가 못가면요? 같이 못오시는 분의 인감증명서와 대리인 위임장이 필요합니다. 언니가 멀리있는데 서류가 다 준비되지 못하면 사망자 통장해지는 불가능 합니다. 서류 준비되면 시일이 좀 지나도 괜찮나요? 네 서류 준비되시는 데로 오시면 되십니다. 어쨌든 언니가 한번은 와야 하네요 세명이서 다 같이 가면 대리인 위임장은 필요없는거죠? 네 맞습니다. 준비되는 데로 들를께요 알겠습니다.",1
" 돌아가신분의 통장이 어떤게 있었는지 알수 있을까요? 사망자 금융거래 서비스를 말씀하시는 건가요? 네,그런것 같아요 지점 방문해 주시면 조회 가능하세요 은행 한군데만 가면 다른 은행꺼도 조회되요? 전 금융기관의 사망자 명의의 금융자산이 조회됩니다. 일일이 안가도 되네요 뭐 들고 가면 되요? 필요한 서류를 알려달라는 말씀이시죠? 네 사망진단서 혹인 재적등본, 사망자기준의 가족관계증명서와 오시는 상속자분의 신분증이 필요합니다. 상속자 다 같이 가야되요? 단순 조회만 하실꺼라면 모두 오실 필요는 없으세요 아 그렇군요, 그럼 저 혼자 가도 되겠네요? 금융자산을 해지하실께 아니시라면 본인만 내방하셔도 됩니다. 우선 조회만 해보구요 몇시까지 가면 되나요? 지점 운영시간은 오후 4시까지 입니다. 아 잘알겠습니다.",1
 예금자 보호법이 뭔지 알고 싶어서요 예금자보호법 제도는 소액예금자를 우선 보호하기 위한 제도예요 얼마까지 보호해 주는데요? 1인당 최고 5천만원까지요 아 많군요. 통장에 5천만원 없으면 혹시 OO은행이 망해도 다 받을수 있는건가요? OO은행이 망하기는 쉽지 않겠지만 보상받을 수 있는 금액의 한도 내에 있네요 이거는 일반 은행에서만 해주는 제도예요? 아닙니다. 일반은행인 1금융기관뿐만이 아니라 OO은행등과 같은 2금융기관도 해당이 됩니다. OO은행껏도 되는군요 예를들어 OO은행이 5천이고 은행에 5천이면요? 해당은행마다 5천만원 보호입니다. 아 그렇군요 5천만원이 넘으면 어떡해요? 5천만원이 넘는 금액은 5천만원까지만 보장이 되세요 5천만원까지만 입금해야겠네요.. 원금이 4천9백에 이자가 2백만원이 넘어서 5천이 넘으면 초과되는 1백만원은 못받나요? 네 원금과 이자포함 5천만원까지 입니다. 아 그렇군요..잘 알겠어요.고마워요 즐거운 하루 되세요,1
" 수수료 무료인 통장이 있나요? OO은행에 거래하시는 통장이 있으세요? 아니요,처음 만들어 볼려고요 OO은행주거래 은행통장이 있어요 지점에 가서 개설해야되나요? 이 통장은 비대면 개설통장입니다. 나이가 어떻게 되시나요? 20살이요 만 19세이상 40세 미만이신분만 가입가능한 상품이세요 저는 해당되는군요 스마트 뱅킹을 가입해야 되는거죠? 스마트 뱅킹에 먼저 가입하고 나신후 통장 발급하시면 됩니다. 지점에 방문해서 받는 통장은 아닌거네요? 이 상품은 비대면계좌개설로 지점에서는 가입이 불가능 하세요 어쨌든 저는 더 편한방법이네요 타행이체할때 수수료 면제되는거죠? 인터넷,스마트뱅킹 타행 이용하실 경우 수수료 면제되십니다. 계좌사용하다가 해지 할려면요? 스마트 뱅킹에서 해지가능하시구요, 지점에서도 해지는 가능하십니다. 자세한 설명 고마워요",1
 증권사에서도 입출금가능한 상품이 있던데요.RP라고..뭔가요? 환매 조건부 채권상품이예요 좀더 자세히 설명해 주시겠어요? 금융기관이 일정기간 후에 다시 되사는 조건으로 약정된 이자를 붙여 판매하는 채권입니다. 아 잘모르겠는데요 그럼 그 상품을 제가 이용하면 이득되는게 뭐죠? 일반 은행들의 보통예금처럼 입출금이 자유롭고 이자는 좀더 많은 상품으로 이해하시면 됩니다. 이자가 많다니.. 보통예탁과 큰 차이점이 이자뿐인가요? 시중 은행의 보통예금은 예금자보호법이 적용되지만 RP는 투자금융상품으로 예금자보호법이 적용되지 않습니다. 그럼 망하면 없어지는건가요? RP도 가입할때 조심해야한다는 말씀이신거죠? 정확히 말씀드리면 그렇습니다. 큰 금액의 투자가 아니시라면 RP를 통한 입출금으로 조금더 많은 이자를 받으시는 것도 좋은선택 아니시겠어요? 하긴 시중은행의 보통예탁은 이자가 거의 없다시피하니까.. 입금시키고 한 3개월간 쓸일이 없어서 조금더 이자가 나오는 유사한 상품은 없어요? 약정기간 RP상품도 있습니다. 그건 뭔가요? 사용하실 일이 없으신 금액을 일정기간 정해놓고 예금만 해놓을시 조금더 많은 이자를 받으실 수 있는 RP상품입니다. RP도 종류가 많군요,1
 회사채에 대해 알고 싶어서요 주식회사가 발행하는 채권입니다. 저한테 맞는 회사채를 매수하고 싶은데요 증권사 홈페이지 접속해서 채권조회를 하시면 됩니다. 좀더 자세하게 설명해 주세요 저희 증권사 홈페이지에 접속해주세요 접속해 있어요 상단에 보시면 금융상품에 클릭해주세요 했어요 채권이라고 보이시나요? 찾았어요 회사채에 관한 조회는 채권을 클릭하시고 검색조건에서 회사채에 체크하시고 조회하시면 됩니다. 신용등급이란게 있네요? 각 주식회사가 발행한 회사채에 대한 신용등급과 위험등급이 나타나 있습니다. 이 두개를 다 봐야 되는구나 그럼 신용등급은 높은걸로 위험등급은 낮은걸로 회사채 선택하면 되는거네요? 위험부담을 줄이시려면 신용등급은 높고 위험등급은 낮은 회사채를 선택하시면 됩니다. 그런데 그런 상품은 이율이 낮네요? 네 신용등급이 낮고 위험등급이 높은 회사채는 이자는 더 많이 받을 수 있습니다. 아 그렇군요 고민좀 해볼께요,1
 주식을 사고 싶어서 그러는데요 주식 거래가 처음이신가요? 이제 시작해 볼까해서요 주식을 하기위한 계좌가 있으십니까 주식계좌가 없어요 주식할려면 어떤 계좌가 필요한가요? 주식을 하기위한 증권사를 선택하셔서 주식계좌를 가입하시면 됩니다. 증권사에 가야하나요? 가기 좀 힘들것 같아서요 요즘은 비대면 주식계좌 개설도 가능하십니다. 그거 좋네요 어떻게 하면 되죠? 거래하고 싶으신 증권사 앱을 설치하시고 계좌계설해주세요 00증권사 앱을 설치하면 될까요? 설치해 주세요 다 했어요 주식계정 들어가시고 계좌개설 하시겠어요? 생각보다 간단하네요 개설된 계좌로 입금해 주시면 됩니다. 그렇군요. 설명 감사해요,1
" 제가 실비보험을 들려고 하는데 어떻게 하면 되요? 보험 가입을 위해서는 OO보험 인터넷 홈페이지나 스마트폰 앱, 고객센터을 통하여 상담 신청 후 가입하실 수 있고 고객지원센터 방문하여 상담 후 가입하실 수 있습니다. 아~그래요? 고객지원센터 전화번호 알려주세요. 고객센터 전화번호는 OOOO-OOOO입니다. 혹시 다른 문의 사항 있습니까? 그런데 실비보험 들면 수술을 할 때 지원되는 거죠? 네. 그렇습니다. 고객님 그럼 수술할 때 항상 지원해주는 거네요? 가입시기 및 상품에 따라 보상기준이 상이하므로 자세한 기준은 보험 컨설팅하실 때 문의 부탁드립니다. 아~그래요? 그럼 지원안되는 수술이 있어요? 흡인, 천자 등의 조치 및 신경 차단은 제외합니다. 흡인이 뭐에요? 주사기 등으로 빨아들이는 것을 의미합니다. 천자는 뭐에요? 바늘 또는 관을 꽂아 체액ㆍ조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것을 의미합니다. 아~그렇군요. 그럼 자세한 건 고객센터를 통해 물어볼께요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 제가 화재보험을 가입하려고 하는데요. 혹시 다중이용업소이 뭔가요? 불특정 다수인이 이용하는 업소입니다. 이것으로 인정되면 소방 시설 및 안전시설로 분류되어 관련 법의 적용을 받습니다. 아.. 그럼 그런 곳이 어딘데요? 극장, 목욕탕, 예식장 따위를 말합니다. 아…그래요? 그럼 저희 가게는 영화극장에 있는 커피숍인데 다중이용업소에 속하나요? 네. 그렇습니다. 고객님 혹시 다중이용업소에 속하면 반드시 화재보험에 가입해야 하죠? 네. 그렇습니다. 고객님 다중이용업소 해지할려면 어떻게 해야 해요? 관련법령상 천재지변이나 폐업하지 않는 이상 다중이용업소 해지는 어렵습니다. 아..그렇군요. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 화재보험을 2개 가입하면 2배로 보상받을 수 있나요? 2개 이상의 회사에 보험이 가입되어 있다면 각 보험회사는 보험가액을 한도로 그 비율에 따라 보상합니다.? 그럼 비례보상한다는 말이에요? 화재보험약관에서는 이러한 경우 각각의 보험금 지급방법의 동일유무에 따라 독립책임액 또는 비례안분방법으로 지급합니다. 그럼 상황마다 다르다는 말이에요? 네. 그렇습니다. 고객님. 아. 알겠어요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 저기요. 근재보험이 뭐에요? 근재보험은 산재보험을 초과하여 사용자가 민법상 배상책임을 부담하는 손해를 지급하는 사보험입니다. 아.. 그럼 산재보험은 뭔가요? 산재보험은 근로복지공단에서 산재보험법에 근거해 요양보상, 휴업보상, 장해보상, 유족보상, 장제비를 지급하는 공보험입니다. 그럼 산재보험이랑 근재보험의 차이가 공보험과 사보험인가요? 네. 그렇습니다. 그러나 근재보험은 산재보험에서 보상을 하였지만 산재보험금을 초과하여 지급해야 할 보상이 있을 시 사용자의 부담해야 하는 손해를 지급하는 것입니다. 즉 근재보험은 산재보험이 처리된 후에 청구가 가능합니다. 아.. 그렇구나. 그럼 회사를 운영하고 있다면 근재보험도 들어놓는게 좋겠네요. 네. 만일 운영하고 계신 회사가 위험을 요하는 업무를 하고 있을 경우 근재보험을 들어놓으면 미래의 위험을 대비하는 데 많은 도움이 됩니다. 네. 알겠습니다. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요. 감사합니다. 오늘도 행복한 하루 되세요.",1
" 보험 해지 좀 할려고요. 어떤 방법을 사용하실건가요? 잘 모르겠는데. 어떤 방법이 있나요? 홈페이지 콜센터 전화 영업점 방문이 있습니다. 전화로 해지 할려고요 네. 가능합니다. 번호 알려주세요 OOO-OOOO 입니다. 상담가능시간은요? 9시부터 18시까지 콜센터로 연락주시면 됩니다. 해지하면 돈은 어디로 받죠? 송금등록계좌로 해지금액을 받을 수 있습니다. 전체를 다 한 계좌로 받을수 있나요? 네 가능합니다. 영업점 갈려면 어떤 서류가 필요한가요? 주민등록증, 보험증권, 송금통장 지참 후 방문신청 하시면 됩니다.. 아무때나 가면 되나요? 평일 9시부터 15시 50분까지 입니다. 아 네. 감사해요. 네  감사합니다.고객님. 즐거운 하루 보내세요.",1
" 이주노동자도 보험 가입이 되나요? 가능합니다. 필요한 조건이 있나요? 있습니다. 안내 좀 해주세요 네가지의 조건이 있습니다. 네.  출입국 관리법상 거류를 목적으로 입국해야 합니다. 네 가입 가능한 체류자격 코드별로, 최소1년 이상 국내에 주소를 두고 거주하고 있어햐 합니다. 네 계약내용을 이해할 수 있는 한국어 능력을 가진 자이어야 합니다. 한국어를 잘 해야 하나요? 이해만 할 수 있으면 됩니다. 네번째는요? 거류지 관할 사무소(장)가 발행한 ‘외국인등록증’혹은 ‘국내거소신고증'을 소지한 자이어야 합니다. 네가지 다 만족해야 하나요? 네가지 조건이 다 충족되어야 합니다. 심사도 하나요? 보험심사위에서 진행합니다.",1
 보험 가입을 할려고 하는데요. 상품 안내해 드릴까요? 네 다이렉트 상품부터 안내해드릴까요? 네 무료전화 OOO-OOOO를 통해 전문적인 가입상담을 하면 됩니다. 상담사 연결 상품 안내해 드릴까요? 네 고객님께 적합한 보험 설계를 위해서는 여러 가지 고객님의 보장요구 확인 후 적합하신 보험에 대해 추천이 가능합니다. 이 방법이 좋은것 같아요. 당사 홈페이지에서 가입을 하셔서 원하시는 상품을 선택하신 후 재정설계를 통해 상담 신청을 할 수 있습니다. 상담사 연결도 되나요? 네 가능합니다. 가까운 지점이 어디인가요? 가까운 지점의 마스터플래너를 안내해 드릴까요? 네 지역이 어디십니까? OO시 OO동 입니다. OO시 OO동 지점으로 안내해드리겠습니다. 네 고마워요. 좋은 하루 되세요,1
" 보험가입시 병력이 고지사항인가요? 네 맞습니다. 보험가입시 어느정도 기간의 과거병력을 이야기 해야하나요? 과거의 병력, 현재의 건강상태에 대해 반드시 사실대로 알려야 합니다. 다르게 말하면 어떻게 되나요? 보험회사에서 보험계약을 해지 할 수도 있으며, 또한 사고 발생시 보험금을 받지 못할 수도 있습니다. 혹시 실수로 놓쳤으면요? 계약일로부터 2년 이내에는 건강재고지가 가능 합니다. 재고지는 어떻게 하나요? 고객센터 또는 마스터플래너를 통한 상담을 부탁 드립니다. 혹시라도 그 재고지 기간도 지나면요? 보험사고가 발생할 경우, 보험사고에 대한 보장은 심사 후 결정이 됩니다. 고지할때 필요한 서류가 있나요? 필요시 보험사에서 연락이 갑니다. 병력수정을 홈페이지에서 해도 되나요? 고객센터 또는 마스터플래너를 통해 상담부탁드립니다. 고객센터 안내 가능할까요? OOO-OOOO입니다. 이용가능한 시간은 언제인가요? 평일 9시부터 15시 30분입니다.",1
" 비과세종합저축 상품을 가입하고 싶어요 조건을 알려주세요. 나이 조건은요? 만 65세 이상 가능합니다. 다른 자격도 알려주시겠어요? 네. 알겠습니다. 장애인이신가요? 아니요 독립유공자와 그 유족 또는 가족입니까? 아니요 국민기초생활보장법에 따른 수급자 입니까? 네 그럼 가입 가능합니다. 가입한도 금액은요? 1인당 말씀이십니까? 네 1인당 원금을 합하여 5천만원 이내 입니다 전체 통합한도 입니까? 네. 그렇습니다. 여러 계좌가 개설 가능하나요? 네, 가능합니다.",1
" 미성년 자녀도 펀드에 가입가능한가요? 네. 가능합니다. 인터넷이나 상담센터로 가능해요? 아니요, 그러면 영업점을 방문해야 하나요? 네. 영업점을 방문해야 합니다. 애 데리고 가야되나요? 부모 또는 법정대리인의 동반이 필요합니다. 방문시 필요한 서류 알려드릴까요? 네 부모 실명확인증표와 가족관계서, 기본증명서가 필요합니다. 도장은요? 자녀분 도장이 꼭 필요합니다.기본증명서에는 친권자가 별도로 표시되어 있어야 합니다. 그럼 가입할 수 있나요? 네, 가입할 수 있습니다. 집에 있는 기본증명서도 가능한가요? 서류는 발급일로부터 3개월 이내 서류여야 합니다. 가까운 지점 전화번호 알 수 있을까요? OOO-OOOO 입니다. 감사합니다.",1
" 우리나라에서도 생체정보로 금융거래를 할 수 있나요? 네. 가능합니다. 거래 방법 좀 알려주시겠어요? 먼저,해당은행 스마트뱅킹 앱을 다운받으셔야 합니다. 그 은행 앱이여야 되나요? 네 앱을 다운받은 후 어떻게 해야하나요? 생체인증 서비스를 등록하시면 됩니다. 전화기가 본인 명의 맞으시죠? 네 그럼. 가능합니다. 본인명의가 아니면 이용이 안되요? 영업점을 방문하셔서 1인 인증번호를 받으신 후 등록해야 합니다. 생체인증 서비스 등록은 폰, 아이패드 동시에 등록되나요? 생체인증 서비스 등록은 1인 1기기만 가능 합니다. 혹시 등록방법은 없나요? 같이 써야 편한데요 스마트폰 기기에 따라 인증방식이 다릅니다. 아이폰은 어떤 인증방식이 되나요? 아이폰은 지문, 얼굴인식 가능합니다. 그렇군요, 고마워요",1
" 이혼하면 전 배우자의 주택소유나, 당첨 사실이 청약자에게 영향을 미치나요? 영향을 미치지 않습니다. 기준이 뭔가요? 본인 및 입주자모집공고일 현재 주민등록표상에 등재된 세대원을 기준으로 판단하시면 됩니다. 당첨자 발표일이 동일한 아파트에 본인이 이중으로 청약할 수 있나요? 그렇지 않습니다. 당첨자 발표일이 동일한 주택은 1인 1주택인가요? 네. 그렇습니다. 동시에 신청하면요? 만일 동시에 청약 신청할 경우 당첨취소 됩니다. 청약통장 있는 사람만 되나요? 그렇지 않습니다. 그럼 어떤 기준이 있나요? 청약통장없이 당첨된 2순위자도 가능합니다. 특별(우선)공급분 당첨자 및 조합주택 입주대상자로 확정된 자도 관리 대상자 인가요? 네. 그렇습니다. 알겠습니다. 더 궁금한 점 있으십니까? 아니요.없어요 좋은 결과 있기를 바랍니다.",1
" 보험상품에 대한 소개 좀 부탁해요 네 궁금하신 사항 말씀하세요? 보험료 싼 질병보장 되는게 있나요? 네. 있습니다. 어떤 보험입니까? 일반 보장성 보험이 있습니다. 사고도 보장되나요?재해사고도 보장이 되나요? 네. 보장되는 보험입니다. 보장성 보험종류를 알 수 있나요? 보장성 상품의 종류에는 암 관련 보장 보험, 기타 질병관련 보험, 교통재해, 상해 및 기타 재해보장 보험, 종신토록 보장 가능한 종신보험 등이 있습니다. 연금보험도 있나요? 네. 있습니다. 아이들 보험은 어떤게 있나요? 네. 교육보험으로 가입할 수 있습니다. 목돈을 마련할 수 있는 보험이 있나요? 저축성보험이 있습니다. 어떤 상품에 관심이 있으신가요? 보험이 없어서 다 궁금하네요 보험 상품에 대한 자세한 내용은 당사 홈페이지에서 보실 수 있습니다. 홈페이지 보고 가입해도 되나요? 네. 가능합니다.",1
" 2달동안 보험료를 못 냈는데 어떻게 되나요? 3개월째 되는 달의 1일부터 보험 혜택을 받을 수 없는 상태가 됩니다. 제가 보험 가입하고 2년동안 해외에 나가는데 계약이 유지가 되나요? 보험료를 납입하면 보험계약의 유지가 가능합니다. 돈 내면 부활은 가능합니까? 네 가능합니다. 부활 가능한 기간이 있나요? 실효 후 24개월 이내 부활이 가능합니다. 24개월이 넘으면 안되나요? 네. 24개월 기간안에 해주셔야 합니다. 일반부활은 어떻게 하나요? 상품에 따라 부활 가능기간이 상이할 수 있으므로 반드시 해당 약관을 참고하시기 바랍니다. 상세 내용을 모르면 어떡하죠? 콜센터나 홈페이지에서 확인가능합니다. 절차가 따로 있나요? 있습니다. 안내 해주시겠어요? 부활 청약서 작성 및 보험료 납입하고 부활 심사 후 부활승낙여부 결정 됩니다. 더 궁금한 점 있으십니까? 아뇨, 없습니다.",1
" 생보사 가입할려고 하는데 아무 조건이 없나요? 네 조건없이 가입가능합니다. 생보사가 은행보다 유리한점이 있나요? 생보사에 가입하면 퇴직금을 연금으로 지급 가능합니다. 일부 일시금 지급이 가능한가요? 네. 가능합니다. 은행은 그게 안되나요? 은행 투신상품은 일시금신탁이므로 연금지급이 불가하여 안정적인 노후생활보장으로는 미흡합니다. 그럼 생보사는 기간도 자유롭게 선택가능하겠네요? 네. 자유롭게 선택가능합니다. 다른 장점은요? 기업실정에 맞는 자산운용방법 선택 가능하며, 기업실정에 맞는 형태를 운용할 수 있습니다. 은행은요? 은행과 투신은 실적배당형 한가지만 있어시장여건 및 기업 실정에 맞게 선택할 수 있는 여지가 없습니다. 특약도 있나요? 저렴한 보험료로 재직중 각종 재해사고를 보장하며, 특약을 선택 부과할 수 있습니다. 은행은요? 은행 투신은 재해사고에 대한 보장이 없습니다. 그럼 생보사에 가입하는게 더 유리하네요? 네. 그렇습니다.",1
" 인터넷으로 청약신청 할려고 하는데요, 할수 있나요? 네, 가능합니다 방법 좀 알려주세요. 청약통장 있으세요? 아뇨, 없습니다. 그러면 신청 가능합니다. 어디로 들어가면 되죠? 청약홈 홈페이지에 들어가셔야 합니다. 인터넷뱅킹에 가입하셨습니까? 네 공인인증서가 있습니까? 네 청약홈에 들어가셔서 청약자격을 확인할 수 있습니다. 아무나 신청가능해요? 청약신청은 8시 부터 17시 30분 입니다. 청약신청 조회는 언제 가능한가요? 청약신청조회는 24시간 가능합니다. 청약통장 가입내역조회는? 24시간 가능합니다. 청약홈 사이트 주소를 알려주실 수 있나요? 검색어에 청약홈을 치시면 됩니다.",1
 보험료가 좀 부담이 되는데요.. 보험을 해지하신다는 말씀이십니까? 아니요 납입금액을 좀 줄일 수 있을까요? 있습니다. 안내 좀 해주세요 주계약과 특약의 보장금액을 감액하시는 방법으로 보험료를 낮추는 것이 가능합니다. 특약도 E수 있나요? 네. 가능합니다. 상황이 나아지면 다시 넣을 수도 있나요? 그건 불가능합니다. 보험기간 연장이 가능한가요? 연장은 되지 않습니다. 보험기간을 줄일 수는 있나요? 단축은 가능합니다. 불이익은 없나요? 보험료에 대한 추징금이 발생됩니다. 추징금도 있어요? 네 추징금 납입 후 처리 됩니다. 네. 알겠습니다.,1
 고객등급이 뭐.어쩌고 뭐라고 하던데..그게뭔지 궁금해서요. 네 어떤부분 궁금하세요? 등급이 어떻게 나누어 있죠? 등급별기준은 VIP부터 실버등급이 있습니다. 등급별 점수가 있나요? 등급별로 500점부터 3천점까지 있습니다. 등급을 나누는 기준이 뭐죠? 3개월마다 거래실적으로 평가됩니다. 3개월 거래실적이요? 네. 그렇습니다. 3개월이면 좀 짧네요 당사 제도 방침입니다. 제 등급 확인 가능한가요? 네. 가능합니다. 이름이 어떻게 되시죠? OOO입니다. 생년월일은요? OOOO이요 고객님의 등급은Gold 등급입니다. 포인트는 그럼 얼마 받을 수 있죠? 1OOO점 지급됩니다.,1
 폰뱅킹은 이용시간이 따로 있나요? 네. 있습니다. 조회서비스는 몇시인가요? 24시간 가능합니다. 타은행송금은요? 24시간 가능합니다. 안 될때도 있던데요? 23시 50분부터 20분간 불가합니다. 왜 그렇죠? 금융결제원 자금정산시간입니다. 그렇군요. 갑자기 처리중인데 그 시간이 걸리면 어떡하죠? 그 시간에 어떤 업무도 처리되지 않으니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 사고신고는 언제 이용할 수 있나요? 24시간 가능합니다. 예금과 대출상담은요? 영업점 업무시간만 가능합니다. 대체적으로 모든 시간에 가능하네요? 네. 그렇습니다. 감사합니다.,1
" 잔액증명서를 발급받아 오라고 하던데 그게 뭔지 몰라서요, 예금주가 지정한 날에 소정액의 예금 및 신탁이 있었음을 은행이 서면으로 증명하는 서류입니다. 은행에서 발급이 가능한가요? 네 통장주 본인이 꼭 가야 하나요? 본인 또는 대리인 방문 가능합니다. 대리인이 가도 되나요? 가급적 본인이 방문하는 것을 원칙으로 하나 대리인 방문시 서류가 필요합니다. 어떤 서류이죠? 실명증표와 표, 통장, 통장도장, 본인의 인감증명서가 필요합니다. 더 궁금하신점 있으신가요? 네 영문도 발급되나요? 예금잔액증명서 발급은 가능합니다. 영문잔액증명서가 필요한데 영문명이 미등록 되었으면 어떻게 하나요? 본인이 직접 방문해서 처리하셔야 합니다. 발급시 압류 등에 대한 내용이 표시되나요? 네. 표시되어 발급됩니다. 한번에 여러 개 계좌신청 가능한가요? 네 10개까지 가능합니다.",1
" 기업고객인데요 등급 확인을 어디서 할 수 있죠? 당사 사이트에서 확인가능합니다. 등급 선정기준을 알 수 있을까요? 3개월 거래실적으로 선정됩니다. 실적거래내역에 의해 산정되나요? 거래실적에 따라 VIP포인트 점수로 산정됩니다. 정확한 산정기간은요? 기간은3,6,9,12월의 넷째주 월요일부터 3개월 되겠습니다. 등급 명칭도 나눠져 있나요? 네 등급 명칭이 어떻게 될까요? VIP 골드 실버로 구분되어 있습니다. 등급별 점수는 어떻게 되는지 알수 있을까요? 각 천 삼천 오천입니다. 홈페이지에서 바로 확인할 수 있단 말이죠? 네 그렇습니다. 혹시추가질문있으신가요? 어디서 볼 수 있는지 자세히 안내좀 해주세요 고객센터-우대고객서비스-고객VIP우대 서비스에서 확인 가능합니다. 네, 알겠습니다.",1
" 공인인증서 수수료를 환불 받고 싶은데요? 네 환불 가능합니다. 환불 기간이 정해져 있나요? 네 그렇습니다. 환불 받을수 기간은 어떻게 되나요? 발급후 7일 이내이면 됩니다. 범용 공인인중서도 환불기간은 같나요? 아니요,그렇지 않습니다. 그건 어떻게 되나요? 네, 발급후 5일 이내여야 가능합니다. 발급일 기준으로 보면 되는건가요? 네, 맞습니다. 환불 방법은요? 홈페이지에서 가능합니다. 은행보험용 인증서인 경우인가요? 네. 인터넷뱅킹 접속후 공인인증센터 메뉴로 들어가셔서 공인인증서 수수료 환불 클릭하시면 됩니다. 혹시추가질문있으신가요? 범용인증서도 같은 방법인가요? 범용 공인인증서는 한국정보인증 OOOO-OOOO를 통해 환불가능합니다.",1
" 모든사업장에서 퇴직연금제도를 실시하는게 의무사항인가요? 아니요,그렇진 않습니다. 퇴직급여산정 방법은 어떻게 되죠? 퇴직급여는 퇴직금+퇴직연금으로 산정됩니다. 퇴직급여는 의무인가요? 노동법상 의무사항입니다. 퇴직연금도 의무인가요? 아니요, 퇴직급여는 의무이지만 퇴직금과 퇴직연금중 선택할 수 있기문에 퇴직연금이필수는아닙니다. 퇴직연금을 들면 어떠한 혜택을 받을 수 있나요? 세제혜택과 노후생활 보장에 긍정적인 영향을 줍니다. 국가에서도 보장이나 지원하는 제도인가요? 네 맞습니다. 추가질문사항 있을까요? 또 필요한 퇴직연금 정보가 있나요? 근퇴법 5조에서 시행일 이후 새로 성립된 사업의 사용자는 근로자 대표자의 의견을들어 사업의 성립 후 1년 이내에 확정급여형 퇴직연금제도나, 확정기여형 퇴정연금제도를 설정해야 한다고 명시되어 있습니다. 확정정급여 퇴직연금이란 무엇인가요? 근로자가 받을 퇴직급여가 미리 결정되어 있는 연금제도를 말합니다. 연금 책정은 어떻게 하죠? 법정퇴직급여는 근속년수X30일분의 평균임금 이상입니다. 네 고맙습니다.",1
" 아무대상이나 공동명의 통장 만들수 있나요? 공동명의 통장은 개인과 개인, 법인과개인, 법인과법인이 가입가능합니다. 공동명의 통장을 만들 주의해야 할 사항이 있나요? 가입 대상은 예,적금에 부금에 하며,다만 표지어음 등 증서식 상품,당좌 및 가계예금,세금우대종합저축및 생계형저축은 제외합니다. 계좌 개설할 뭐가 필요하죠? 공동명의인 전원의 성명, 주민번호를 확인합니다. 왜 그런 절차가 필요하죠? 네, 공동명의 전원의 실명확인증표와 공동명의인 전원의 실명확인증표와 전원이 날인한 확인서가 필요합니다. 그 날인된 서류의 이름이 뭔가요? 공동명의예금 거래확인서 입니다. 서명거래로도 가능한가요? 아니요, 서명거래는 허용하지 않습니다. 그럼 공동명의 통장은 뭐로 날인하나요? 거래인감을 날인하여하 합니다. 추가 질문사항 있을까요? 통장이름은 뭘로 나오나요? 공동명의인중 1인의 실명번호로 신규하고, 통장기부명은 '00명공도명의'로 등록합니다. 개인과 개인의 공동명의 중에 외국인 거주자도 가능한가요? 네,가능합니다~ 법인인 경우에도 법인_영리법인,국내사업장이 있는 외국법인, 국내사업장이 있는 비영리외국법인 전부 가능합니다. 네,좋은정보 감사합니다.",1
"  자녀이름으로 펀드 가입이 가능할까요? 네,법정대리인이 았는경우 가능합니다. 자세히 설명 좀 부탁합니다. 네, 몇가지 경우가 있는데 설명드릴까요? 네. 3가지 경우가 있습니다. 경우마다 필요한 서류가 달라지나요? 네, 크게 법정대리인이 모두 쌍방인경우, 법정대리인이 부모중 일방인 경우, 후견인인경우로 세가지 경우에 따라 필요서류가 다릅니다. 법정대리인이 부모 모두 인경우엔 필요한 서류가 뭐죠? 부모모두 방문시와 한분방문시에 따라 서류가 조금달라집니다. 부모 모두 방문할때 필요한 서류 안내해주세요 두분의 실명확인인증표, 가족관계확인서류,통장에 사용할 도장, 모든서류는(3개월이내것만유효)합니다. 한분만 방문하면 서류가 어떻게 되죠? 실명확인인증표,가족관계확인서류,미성년자명의의 기본증명서,도장등이 필요합니다. 법정대리인이 부모중 일방인 경우에는 어떤서류가 필요한가요? 법정대리인의 실명확인증표, 가족관계증명서, 미성년자 명의의 기본증명서,도장이 필요합니다 부모가 아니고 후견인일 경우는요? 후견인 실명확인증표,미성년자 명이의 기본증명서,도장이필요합니다. 법정대리인이 가족이 아닌 경우는 따로 필요서류가 있을까요? 후견인 실명확인증표,미성년자 명이의 기본증명서,도장이필요합니다.",1
" OO보험 상담사입니다. 무엇을 도와드릴까요? 보험가입을 할려고요. 원하시는 상품이 있으신가요? 보험을 잘몰라서요. 보험가입 목적에 따라 상품을 추천해드릴 수 있습니다. 목적을 말씀해주실수 있으신가요? 종류부터 설명해주세요 자녀의 미래, 중대질병, 건강플랜, 조기사망, 은퇴, 투자 중 선택해주세요. 건강플랜이요 저희회사는 무배당 건강할 때 미리미리 OO보험 건강보험이라는 상품이 있습니다. 제가 보장받는 내용 설명해주시겠어요? 주로 질병과 상해에 대한 담보들과 입원비, 의료비가 포함되어 있습니다. 의료비가 무슨 담보인가요? 의료비는 다치거나 아프실 경우 병원에 가셔서 통원치료나 입원치료를 하실경우 발생되는 금액입니다. 사망보험금은 얼마인가요? 3천만원 기본이고 추가로 가입 가능합니다. 바로 가입할 수 있나요? 정확한 금액과 가입은 플래너를 통해 연락드리겠습니다. 따로 궁금하신 사항은 없으신가요? 네 감사합니다. 상담원 OOO이였습니다.",1
" 개인형 퇴직연금에 대해 몇가지 문의드리고 싶습니다. 어떤 문의를 도와드릴까요? 개인형 퇴직연금으로 개별 주식에 투자할 수 있어요? 그건 불가합니다. 계좌운용이나 자산관리 수수료가 존재하나요? 네, 잔고에 대해서 계좌운용이나 자산관리 수수료가 존재합니다. 중도인출은 가능 한가요? 아니요, 해지는 가능하지만 일부 금액 인출은 불가합니다. 까다롭고 제약이 많네요. 추가로 문의사항 있으신가요? 네, 공인인증서 암호가 틀리다고 하는데 암호 좀 확인해 주세요 죄송하지만 인증서 암호는 암호화처리가 되어 있어서 확인이 불가합니다. 그럼 어떻게요? 어플을 통해 공인인증서 발급/재발급 하여 암호를 새로 설정하셔야 합니다. 재발급 받아도 무료예요? 사용목적에 따라 금액이 발생하기도 합니다. 은행용으로 사용하실꺼 아니신가요? 맞아요. 그럼 무료로 가능하십니다.",1
" 폰뱅킹 신청하고 싶은데 필요서류가 있나요? 네, 있습니다. 개인고객이신가요? 법인고객이신가요? 개인고객입니다. 개인고객의 경우 주민등록증이나 운전면허증, 출금계좌를 등록할 통장, 거래인감이 필요합니다. 영업점에 방문해야 되는거네요? 네, 가까운 영업점에 방문하셔야 합니다. 대리신청 가능해요? 본인에 한해서만 신청이 가능하십니다. 그렇군요. 입출금 내역이 바로 통지 되나요? 서비스 신청을 통해서 가능하십니다.  이것도 영업점 방문해서 신청해야 되요? 아니요, 영점점을 방문하셔도 되고, 폰뱅킹이나, 인터넷뱅킹으로도 신청 가능 하십니다. 그럼 입출금통지서비스는 무료예요? 수수료가 발생합니다. 얼마인데요? 수수료는 월정액형과 건별부과형이 있는데 고객의 등급에 따라 수수료는 면제될 수도  있습니다. 저는 로얄 등급이던데요? 그럼 수수료는 면제 대상자 입니다. 잘映봇.",1
" 모바일 OTP에 대해 알 수 있을까요? 모바일 OTP는 해당 은행 전용 일회용 비밀번호 생선기로 실물이 없는 무료 보안매체입니다. 1회용 비밀번호를 알려주는거네요? 네, 맞습니다. 어떻게 사용하나요? 모바일 OTP를 실행하고 등록하신 PIN번호를 입력하면 OTP인증번호가 생성됩니다. 그럼 이번호를 입력하시고 사용하시면 됩니다. 어디서 발급 받을 수 있어요? 본인명의의 휴대폰에서만 발급 받을 수 있습니다. 여러 스마트기기에서 다운 받을 수 있어요? 아니요, 1대만 가능합니다. 그럼 은행마다 발급받을 수 있는건가요? 아니요, 한 곳의 은행에서만 가능합니다. 그럼 타은행은 보안카드를 사용해야되는거네요? 네, 보안카드는 보안매체를 발급한 은행에서만 사용이 가능하신 겁니다. 그렇군요. 모바일 OTP 이체한도가 있나요? 네, 이체한도는 1회 1천만원, 1일 5천만원까지입니다. 나중에 쓰다가 한도증액도 가능해요? 네, 가능하시지만 모든 은행은 1일 최대 한도가 5억입니다. 네,",1
 주택청약 통장을 만드려고요 청약통장은 처음이세요? 네 청약통장은 은행에 직접 방문하셔서 만들 수 있습니다 전화로는 안되나요? 네 전화로는 안됩니다 다른 방법은 없나요? 지점에 방문하거나 인터넷으로도 가능합니다 인터넷으로 가입하고 싶은데요 어떻게하나요? 은행 홈페이지에서 청약탭에 들어가서 발급받으시면 됩니다 따로 가입을 해야하나요? 은행 홈페이지에서 공인인증서로 접속을 하시면 됩니다 공인인증서는 다른은행에서 발급받은건데 괜찮아요? 유효기간만 괜찮으면 상관없습니다 유효기간은 어떻게 보나요? 공인인증서 접속 페이지에 유효기간이라고 적혀있습니다 직접방문할때는 뭘들고 가야하나요? 본인 신분증과 도장을 가져가시면 됩니다 운전면허증도 되나요? 네 가능합니다,1
" 안녕하세요 인터넷 뱅킹을 이용하고싶어서요 입출금 계좌가 있으신가요? 아니요 은행에 직접 방문하셔서 통장을 먼저 개설하셔야하세요 들고가야할게 있나요? 신분증을 들고가시면 됩니다 신분증이 아직없는데 어떡하죠? 주민등록번호가 나와있는 학생증이 있으신가요? 아니요. 학생증은 있는데, 주민등록번호는 안나와있어요 그럼 학생증과 주민등록초본을 구비해서 방문해 주시면 됩니다. 통장을 만들고나면 인터넷뱅킹을 바로 이용할 수 있는건가요? 네, 개설후 공인인증서와 otp발급 받아 인터넷에 등록하시면됩니다 otp는 뭔가요? otp는 일회용 비밀번호 생성기로 인터넷거래시 필요합니다 은행 몇시까지하나요? 16시까지입니다 부모님이 가서 만들수도있나요? 네 대신 부모님신분증이랑 등본,도장이 필요합니다 어머니께 말씀드려야겟네요 네 감사합니다",1
" 딸이 학생인데 체크카드을 발급받을 수 있을까요?. 따님이 미성년자 인가요?. 미성년자입니다 따님 나이가 만으로 어떻게 되는지요. 만 17세 입니다. 따님이름으로 자유입출금 통장을 가지고 계신가요? . 미성년자 체크카드 발급조건인 만 12세이상으로 기존 입출금 통장을 가지고 계셔서 체크카드 발급이 가능합니다. 체크카드 발급시 필요한 서류에 뭐가 있나요? 서류가 많은데 메모 하시겠어요? 네. 잠시만요. 준비되었습니다.  만 14세 이상 미성년자 본인 확인 증표, 통장, 도장이 필요합니다. 미성년자 본인 확인증표는 뭔가요? 네. 미성년자 본인 확인증표는 학생증, 청소년증, 여권이 있습니다 아이의 부모가 대리신청도 가능한가요. 네 대리신청 가능합니다. 부모가 대리신청시 필요한 서류도 있나요. 네. 고객님. 따님 본인 확인증표, 통장, 도장, 가족관계 확인서류, 부모님 신분증이 필요합니다. 가족관계서류는 등본이면 되나요? 네 가능합니다",1
" 교통카드를 만들고 싶어요 만드시려고 하는 교통카드가 선불교통카드입니까? 후불교통카드입니까? 선불교통카드와 후불교통카드의 차이점이 뭔가요? 선불교통카드는 일정한 금액을 먼저 카드에 충전한 뒤,  금액이 빠져나가도록 만들어진 카드이고 후불교통카드는 대중교통을 이용한 금액을 나중에 결제하도록되어 있는 카드로 대개 신용 카드나 체크 카드에 교통카드 기능을 할 수 있게 한 것입니다. 선불교통카드 만드는 법 알려주세요. 네. 선불교통카드 충전소에서 구입하시고 충전 후 이용할 수 있습니다. 충전소가 어디 있나요? 충전소는 편의점, 버스가판대, 지하철역 등이있습니다 제가 내일 신용카드를 만드려고하는데 후불교통카드 기능이 있을수도 있겠네요? 네. 그렇습니다 신용카드 인데도 교통카드기능이없을 수도 있나요? 네. 그렇습니다 신용카드 중에 교통카드기능이 있는거좀 알려주세요 이용가능한 카드는 「동반성장카드」, 「동반성공카드」, 「BLISS.7카드」, 「BLISS.5카드」, 「참! 좋은 Biz카드 동대문 패션카드」 등이 있습니다. 혹시 후불교통카드를 이용하고 나서 교통카드 이용한 내역만 따로 볼 수 있나요? 네. 볼 수있습니다 알아볼 수 있는 방법 좀 알려주세요. 인터넷 홈페이지를 통해 후불교통카드 이용내역은 확인 가능합니다.  네. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요.",1
 주택청약 통장을 만드려고요 청약통장은 처음이세요? 네 청약통장은 은행에 직접 방문하셔서 만들 수 있습니다 전화로는 안되나요? 네 전화로는 안됩니다 다른 방법은 없나요? 지점에 방문하거나 인터넷으로도 가능합니다 인터넷으로 가입하고 싶은데요 어떻게하나요? 은행 홈페이지에서 청약탭에 들어가서 발급받으시면 됩니다 따로 가입을 해야하나요? 은행 홈페이지에서 공인인증서로 접속을 하시면 됩니다 공인인증서는 다른은행에서 발급받은건데 괜찮아요? 유효기간만 괜찮으면 상관없습니다 유효기간은 어떻게 보나요? 공인인증서 접속 페이지에 유효기간이라고 적혀있습니다 직접방문할때는 뭘들고 가야하나요? 본인 신분증과 도장을 가져가시면 됩니다 운전면허증도 되나요? 네 가능합니다,1
" 통장을 해지하려구요 네. 인터넷 뱅킹을 이용하고 계신가요? 아니요 그러면 직접 방문하셔서 해지하는 방법밖에 없으세요 네 저희 어머니 통장인데 제가가능한가요? 네 가능하세요 다른 서류는 필요없나요? 필요한 서류를 알려드릴게요 네 위임장,어머니 인감증명, 인감도장,오시는분 신분증을 준비해오시면 됩니다 하나도 빠짐없이 다 필요한건가요? 네 다필요합니다 어머니를 모시고 가면요? 직접오시는 거세요? 같이 직접방문이요 그러면 신분증, 통장만 가지고 오시면 되세요 은행이 몇시까지 하죠? 16시까지입니다 네 알겠습니다",1
" 교통카드를 만들고 싶어요 만드시려고 하는 교통카드가 선불교통카드입니까? 후불교통카드입니까? 선불교통카드와 후불교통카드의 차이점이 뭔가요? 선불교통카드는 일정한 금액을 먼저 카드에 충전한 뒤,  금액이 빠져나가도록 만들어진 카드이고 후불교통카드는 대중교통을 이용한 금액을 나중에 결제하도록되어 있는 카드로 대개 신용 카드나 체크 카드에 교통카드 기능을 할 수 있게 한 것입니다. 선불교통카드 만드는 법 알려주세요. 네. 선불교통카드 충전소에서 구입하시고 충전 후 이용할 수 있습니다. 충전소가 어디 있나요? 충전소는 편의점, 버스가판대, 지하철역 등이있습니다 제가 내일 신용카드를 만드려고하는데 후불교통카드 기능이 있을수도 있겠네요? 네. 그렇습니다 신용카드 인데도 교통카드기능이없을 수도 있나요? 네. 그렇습니다 신용카드 중에 교통카드기능이 있는거좀 알려주세요 이용가능한 카드는 「동반성장카드」, 「동반성공카드」, 「BLISS.7카드」, 「BLISS.5카드」, 「참! 좋은 Biz카드 동대문 패션카드」 등이 있습니다. 혹시 후불교통카드를 이용하고 나서 교통카드 이용한 내역만 따로 볼 수 있나요? 네. 볼 수있습니다 알아볼 수 있는 방법 좀 알려주세요. 인터넷 홈페이지를 통해 후불교통카드 이용내역은 확인 가능합니다.  네. 혹시 다른 문의사항 있으십니까? 아니요.",1
 인터넷뱅킹 앱 때문에요 어떤것을 도와드릴까요? 앱 삭제하면 제 기록도 다 날아가나요? 네. 삭제 하시면 정보들은 다시 입력하셔야합니다 재등록은 어떻게 하나요? 어플 설치 후에 모바일인증서 등록 하시면 됩니다. 앱 삭제하면 모바일 인증서는 왜없어지나요? 앱을 삭제 하시면 거기에 모든정보가 삭제됩니다 모바일 인증서도 등록해야겟네요? 네 그렇습니다 혹시 앱을 삭제한 이유가 있을까요? 용량을 많이 차지하는거 같아서요 저희 어플은 용량을 그렇게 많은 편이 아닙니다. 혹시 용량 확인 해보셨습니까? 어디에서 하는데요? 핸드폰 설정에 들어가서 용량 확인하실 수 있습니다. 그럼 확인해봐야 겠네요 네 고객님 도움이 되셨나요? 네 고맙습니다,1
 적금통장 만들고 싶네요 적금통장 만드시는게 처음이신가요? 네 네. 저희 은행 선택하신 이유 있으신가요? 금리가 높아서요 알겠습니다 만들어드릴게요 한달에 얼마씩 넣으실 예정이신가요? 10만원이요 적금 만기일은 어떻게 하시겠어요? 5년이요 네 10만원씩 5년으로 설정해드렸습니다. 통장 비밀번호는 뭘로 해드릴까요? 몇글자로 해야하나요? 4자리 숫자로 해주시면 됩니다. XXXX로 할게요 반복되는 숫자는 불가능 하십니다 다시 해주시겠습니까? 했어요 네 설정 완료 되었습니다,1
 통장 해지하려구요 개인통장인가요 법인통장인가요? 법인이 뭐죠? 회사 통장입니다 개인이요 해지하고 싶은이유가있나요? 왜물어보죠? 요즘 보이스 피싱이 만행하고 있어서 필수로 여쭈어봅니다 사업자금으로 쓰려구요 네 확인했습니다 지금 받고 있는 금리가 어떻게 되죠? 통장부터 확인해드리겠습니다 성함과 생년월일이 어떻게되시죠? 김OO에 OOOOOO입니다 지금 00통장 금리는 2.3%입니다 금리가 괜찮네요 지금 금리와비교 했을때 나쁘지 않습니다 해지 도와 드릴까요? 아니오 됐어요 네 좋은 하루 되십시오,1
" 적금 넣고 싶은데요 네 고객님 적금으로 도와드리겠습니다 네. 요새 적금 금리가 어떻죠? 우대 적용하면 2.8%, 기본 2.5%입니다 다른 곳에 비하면 높은 편인가요? 평균보다 조금 높다고 말할 수 있습니다 우대 금리를 받으려면 어떻게 해야하나요? 여러가지방법이있습니다 중복적용이 되나요? 대부분 가능합니다 어떤게 있나요? 저희 은행 인터넷뱅킹을 이용하시면됩니다 다른거는요? 저의 은행계좌에 자동이체3건 이상있으면 됩니다 다른거는요? 급여를 저희 은행 계좌로 받는 방법도 있습니다 더있나요? 마지막으로 신용카드 사용실적에따라 우대 받을 수 있습니다 도와드릴게 있나요? 아니요 기본금리로 해주세요 네 알겠습니다",1
" 목돈이 있는데 저금 하려고요 네 고객님 적금, 정기예금 뭘로 도와드릴까요? 설명좀 해주시겠어요? 적금은 달달이 금액이빠져나가는 것입니다 정기예금은요? 정기 예금은 목돈을 한번에 통장에 넣고 금리를 받는 겁니다 목돈이 있으면 정기예금이 더 좋은거 아니에요? 따로 투자를 안하신다면 정기예금이 좋습니다 금리는 어떻게 되나요? 적금은 2.9% 정기예금은 2.3%입니다 왜 차이가 나는거죠? 같은금액을 넣으시면 적금보다 예금이 이자가 많기문입니다 그럼 정기예금으로 할게요 네 정기예금으로 도와드리겠습니다 아. 예금자 보호는 무엇인가요? 은행에서 5천만원까지 보장해주는 제도 입니다 5천만원이 넘는데요? 넘는금액은 보장되지 않습니다 5천만원만 예금으로 해주세요 네. 알겠습니다",1
" 성명과 주민등록번호를 바꾸려구요 고객센터에 전화 접수, 보험사 본점, 지점 방문, 담당 상담사를 통하여 진행 가능합니다. 주민등록번호를 변경할 경우 구비서류를 알고 싶습니다. 개인보험약관에 따른 변경이기에 보험사 고객센터를 통해 상담해 주시기 바랍니다. 이름을 개명한 경우는 어떤 서류를 준비해야 하나요. 개인보험약관에 따른 변경이기에 보험사 고객센터를 통해 상담해 주시기 바랍니다. 이메일과 자동이체 서비스를 신청하려고 합니다. 보험사 홈페이지를 이용하시거나 고객센터로 전화주시면 됩니다.",1
 통장을 다써서 발급받고 싶어요 네 고객님 재발급 도와드리겠습니다 새로운 통장 발급 시 비용이 듭니다 얼마드나요? 비용은 1000원입니다 현금으로 드릴게요 네 통장 여기 있습니다 네 수고하세요,1
" 통장 해지 부탁요 개인통장으로 도와드릴까요? 네 그럼 신분증이랑 통장, 도장 가지고 영업점에서 해지 신청하시면 됩니다. 대리인이 해지 가능한가요? 네 가능하십니다. 대리인 챙겨갈 서류 있나요? 대리인 방문하시면 위임장만 더 챙겨가시면 됩니다. 양식이 따로 있나요? 네 고객센터 홈페이지에서 출력가능하십니다. 영업점에서 비치해놓지 않나요? 직접 준비하셔야 합니다 네 알겠습니다. 어디 은행으로 가야하나요? 상관없이 근처에 지점 방문하셔서 해지하시면 됩니다. 다른 지역에 가도 가능한가요? 네 가능하십니다. 다른 질문은 없으십니까? 네 없습니다. 감사합니다.",1
 통장해지하러 왔어요 네 고객님 어떻게 도와드릴까요? 예금 해지 하려구요 정기예금과 입출금이 있네요 정기 예금이 놔두고 이자받는거죠? 네 그렇습니다 정기 해지 부탁 드려요 신분증과 통장 부탁드립니다 여기있습니다 혹시 해지 하려는 이유가 있을까요? 보증금으로 쓰려고요 요즘 피싱때문에 확인했습니다 감사합니다 어디 계좌로 입금해드릴까요? 여기은행 입출금 통장으로 헤주세요 네 알겠습니다 입출금 한도도 올려드릴까요? 어떻게 올릴 수 있나요? 지금 바로 올릴 수 있으세요 얼마로 하는게 좋을까요? 한 번한도 2천만원 하루 한도 1억원으로 해드리겠습니다 네 감사합니다,1
" 신용 카드를 만드려구요 네 고객님 카드 발급안내해드리겠습니다 제가 거의 집에만 있는데 어떤게 좋은까요? 그렇다면 쇼핑 혜택이 있는 카드가있습니다 쇼핑도 많이 안하는거 같은데 편의점, 배달 대행 업체 혜택이 있는 카드도 있습니다 다른 것도 있을까요? 결제 금액의 %로 적립되는 카드도 있습니다 주유 혜택이 있는 카드도 있나요? 주유 혜택이 있는 카드도 있습니다 음.. 배달이나 결제금액이 좋을거같은데 편의점이나 배달은 월 할인 횟수가 있습니다 적립되는 거는 횟수가 상관없나요? 네 횟수 제한 없습니다 그걸로 할게요 네 발급 도와드리겠습니다 최소 결제금액이나 월회비가 있나요? 월 30만원이상 사용하시면 됩니다 네 알겠습니다",1
 주식 계좌 개설하고싶어요 어떻게 도와드릴까요? 가까운 지점이 어디있나요? 주소를 말해주시겠습니까? 마산시 oo동이요 00사거리에있는 00지점이 가장가깝습니다 감사합니다,1
 정기예금 금리가 어떻게 되나요 기본2.2% 우대시 2.5%까지 되십니다 비과세도 되나요? 네 전은행사 합쳐서 5천만원 가능합니다 다른데서 비과세 3천하고 있으면요? 저희 은행에서는 2천 밖에 안되세요 그렇군요 우대 금리 조건이 뭐죠? 급여통장을 저희 은행으로 할시 0.1%입니다 그리고요? 자동이체건수가 3건이상일 시 0.1%입니다 더있나요? 신용카드 개설 후 30만원 쓰시면 0.1%입니다 세개 다하면 2.5%까지 되는 거네요? 네 그렇습니다 그냥 기본으로 할게요 기본으로 얼마 하시겠어요? 2천 비과세로요 네 2천 비과세로 해드렸습니다 네 수고하세요,1
" 돈 좀 맡기려구요 네 고객님  적금 안내좀해주세요 지금 적금금리는 2.7%입니다 한달에 10만원씩 넣고 싶은데요 네 고객님 한달 10만원으로 해드리겠습니다 몇 년 넣으시겠습니까? 2년이요 네 10만원, 2년으로 해드리겠습니다 금리를 더 올릴 수 없나요? 우대금리 적용 가능하십니다 조건이 어떻게 되나요? 급여통장을 저희 은행으로 변경시 0.1% 적용됩니다 다른 것도 있나요? 인터넷 뱅킹 이용시 0.1% 적용됩니다 인터넷 뱅킹 이용할게요 인터넷 뱅킹 가입도와드리겠습니다 신분증이랑 통장 부탁드리겠습니다 여기있습니다 가입 완료 되었습니다",1
" 어떻게하면 금리혜택받을 수 있나요? 여러가지 경우가 있습니다 자동이체 그것도 포함되나요? 네 포함됩니다 자동이체 등록하려구요 네 자동이체 등록 도와드리겠습니다 도시가스 자동이체 해주세요 신분증과 통장, 도시가스 명세서 부탁드립니다 여기요 도시가스 자동이체 완료 되었습니다 이제 금리 혜택받을 수있나요? 2건하셔야 받으실 수 있습니다 아파트관리비도 해주세요 네 . 등록되었습니다 정기 예금으로 하실건가요? 아니요. 적금으로요 적금으로 하시면 0.1%혜택적용되어 2.8%입니다 네 매달 금액,몇년 해드릴까요? 15만원에 2년이요 15만원에 2년으로 만들어드리겠습니다",1
" 입출금 통장 하나 만드려구요 네 고객님 통장 개설 도와드리겠습니다 신분증이랑 통장 부탁드립니다 네 혹시 통장 사용 목적을 알 수 있을까요? 급여 통장으로 쓰려고요 네 요새 불법 통장거래가 많아져서요 그렇다고 하더라구요 네 통장 개설 완료 되었습니다 급여통장으로 쓰시면 금리 혜택이 있습니다 어떤 혜택이요? 적금, 정기예금에 금리 혜택이 있습니다 적금 통장도 하나 만들어 주세요 네 고객님  매달금액, 몇년으로 해드릴까요? 20만원 2년해주세요 금리 혜택적용되어 연 2.9% 입니다 네 통장개설 완료 되었습니다 수고하세요",1
" 체크 카드 발급하려구요 학생이에요 네, 고객님. 만으로 나이가 어떻게 되세요? 만 14살이요 본인이 직접 은행에 방문하실 예정입니까? 직접가요 입출금통장은 있으십니까? 네 있어요 혹시 여권이 있으신가요? 아니요. 그럼 주민번호 13자리가 표기된 학생증이 있으신가요? 아니요 그럼 못하는 건가요? 학생증과 주민등록초본을 가지고 오시면 되세요 부모님이 대신할 수 있나요? 네, 고객님. 부모님께서 서류를 구비하셔서 방문 발급 가능합니다. 어떤 서류요? 네. 부모님의 신분증, 고객님 기준 상세기본증명서와 가족관계증명서가 필요합니다. 필요한 서류 문자로 좀 보내주세요 네, 바로 보내드렸습니다.  네. 감사합니다.",1
 통장 만들러왔어요 네 고객님 통장 개설 도와드리겠습니다 입출금 통장으로 하시겠습니까? 입출금 통장이 뭐에요? 기간이나 액수에 관계없이 입출금을 자유롭게 할 수 있는 통장입니다 다른것도 있나요? 적금이나 정기예금이 있습니다 적금은 알고 정기예금은 뭔가요? 예금주가 일정 기간 환급을 요구하지 않을 것을 약정하고 일정 금액을 은행에 예치하는 것입니다 네 감사합니다 어떤 통장 개설 도와드릴까요? 입출금 통장 부탁해요 신분증 부탁드립니다 네 바로 만들어 지나요? 네 고객님 입출금 통장 개설 되었습니다 정기예금은 얼마이상 넣어야하나요? 금액은 상관없으세요 아네 감사합니다,1
" 신용카드 만드려구요 네. 고객님. 현재 나이가 어떻게 되시나요? 24살이요. 가까운 영업점이나, 인터넷뱅킹에서 발급 신청하면 되세요 얼마나 걸리나요? 카드발급심사 기간에 따라 달라 질 수 있는데 보통 2주 정도 소요 되세요 무슨 심사요? 직업이 있으신가요? 아니요 직업이 없으시면 본인 명의의 재산으로 발급심사가 이루어지세요 그게뭐죠? 고객님 명의로 되어있는 부동산 이나 다른 자산을 말합니다. 자산이 없으면요? 죄송하지만, 발급이 힘드실 수도 있습니다. 일을해야하나요? 고정적인 수입이 있으면 될 수도 있습니다 최소 얼마 이상 이런게 있어요? 급여 말하시는 건가요? 최소 급여가 있나요? 아니요 개별 심사를 진행하여 판단합니다",1
 카드를 만들고 싶은데요 네 고객님 인터넷 은행이라 어떻게 해야할 지모르겠어요 어플 내에 카드 개설 탭을 통해 할 수 있습니다 제가 그런거 잘못해서요 가르쳐 주실 수 있나요? 네 고객님 어플로말고 전화로도 만들어드릴 수 있습니다 도와드릴까요? 네 성함과 생년월일 알려주시겠어요? 김OO에 OOOOOO입니다 주소지가 어떻게 되세요? 익산시 0000000입니다 카드는 어디로 보내드리면 될까요? 등기로 오나요? 네 등기로 갑니다 저희 회사로 보내주세요 네 알겠습니다 주소말해주시겠어요? 익산시00000000입니다 카드 발급완료되었고 5영업일내에 발송예정입니다 네 감사합니다,1
 통장 만드려구요 네 고객님  어떤 통장으로 도와드릴까요? 입출금 통장 하나 만들게요 성함이랑 생년월일 알려주시겠어요? 김OO에 OOOOOO입니다 네 확인되었습니다 이미 입출금통장이 하나 더 있으신데 더 만드시는거세요? 네 이용 목적을 알 수 있을 까요? 왜요? 불법 통장거래가 많아서 필수로 물어보는겁니다 하는 생활비 하나는 월세 통장하려구요 네 알겠습니다 바로 발급되나요? 네 바로 앱에서 확인 가능하십니다 알바하는데 통장 사본달라고하면 어떡하나요? 통장눌러서 더보기하시면 통장사본보기가 있습니다 네 감사합니다,1
 통장 만들고 싶어요 네 고객님 통장 개설 도와드리겠습니다 입출금 통장으로 도와드릴까요? 아니요 적금 통장으로 도와드릴까요? 아니요 그러면 어떤 통장 원하세요? 그 곗돈 넣을려고요 모임통장으로 도와드릴까요? 네 모임 통장을 한분이 개설한 뒤 어플을 설치하고 초대 하시면 됩니다 제가 개설할게요 모임통장 개설 도와드리겠습니다 네 기존 저희 은행 계좌가 있으신가요? 네 사용하고 있습니다 그러면 바로 개설 해드리겠습니다 네 초대는 어떻게 하나요? 어플에 초대하기가 있습니다.  상대방도 어플이 깔려있어야하죠? 네 그렇습니다,1
" 통장 재발급 가능한가요.? 네. 고객님 재발급 가능하세요 통장 재발급시 수수료가 있나요? 네. 고객님 2000원 부과됩니다 은행에 방문할때 처음 통장만들었던 데로가야해요? 아니요 .가까운 지점으로 방문하시면 되세요 남편을 보내도 되나요? 네. 고객님.가능합니다 통장만들때 사용했던 도장을 잃어버렸는데 도장을 가지고 가야하나요.? 통장을 재발급하는 경우엔 도장은 가져오지 않으셔도 됩니다 고객님. 도장은 없으셔도 되는데, 본인임을 확인하기 위한 신분증이 필요합니다 있으신가요? 민증은 분실하고 없습니다. 민증 없으면 안되나요? 주민등록증이 없으셔도 운전면허증으로도 가능하세요 운전면허증은 가지고계신가요? 면허증은 있어요 남편분께서 위임장이랑 통장,신분증을 가지고 방문하시면 됩니다 네 감사합니다",1
" 통장을 잃어 버려서요 통장 재발급 도와드릴까요? 네 재발급하려구요 통장 재발급시 신분증이랑 도장들고 가시면 됩니다 통장이 3개였는데 다잃어버렸어요 3개다 발급받으실 수 있습니다 근데 도장 찍은지 싸인한지 모르겠어요 그러면 신분증,도장 챙겨 가시면 됩니다 싸인한거는 필요한거 없나요? 네 따로 필요없습니다 근처 은행에 가면되나요? 가까운 저희 지점으로 방문 하시면 됩니다 16시까지 여나요? 네 09시부터 16시까지 영업합니다 토요일도 여나요? 토요일은 영업하지 않습니다 점심시간이 있나요? 아니요 09시부터16시까지 쉬지않고 영업합니다 네 감사합니다",1
" 돈 넣어 놓으려구요 통장 발급 도와드리겠습니다 네 입출금 통장으로 만들어 드릴까요? 다른 통장이 있나요? 네 입출금,적금,예금이 있습니다 예금은 뭐죠? 예금주가 일정 기간 환급을 요구하지 않을 것을 약정하고 일정 금액을 은행에 예치하는 것입니다 입출금으로 해주세요 입출금 통장 개설시 신분증과 도장이 필요합니다 싸인은 안되나요? 도장대신 서명도 가능합니다 카드도 만들 수 있나요? 네 가능합니다 카드 만드려면 필요한게 있나요? 통장,신분증이 필요한데 통장만들 바로 만들 수 있습니다 체크카드 혜택도 있나요? 여러 가지 혜택이 있는데 자세한건 직접 가셔서 확인 부탁드립니다 네 내일 몇시에 열죠? 내일은 주말이라 열지 않습니다 네",1
 통장 해지 하고 싶어요 네 고객님 해지 도와드리겠습니다 본인 확인을 위해 성함과 주민등록번호 부탁드립니다 김OO이고 주민등록번호도 알려줘야하나요? 네 고객님 본인확인에 필요합니다 OOOO-OOOO입니다 마지막으로 휴대폰 인증 부탁드립니다 000000입니다 본인 확인 되셨습니다 네 어떤 통장 해지 원하십니까? 입출금 통장이요 금액이 있네요 어디로 보내드릴까요? 00000000000 XX은행으로요 네 남은 돈 00000원 XX은행으로 보내드렸습니다 통장해지하면 카드도 못쓰는거죠? 통장에 연결된 카드는 사용불가가 됩니다 네 해지해주세요 해지처리 되었습니다,1
" 통장 만드려구요 어떤 통장으로 하시겠습니까? 입출금이요 네 성함과 생년월일 확인 부탁드려요 김OO에 OOOOOO입니다 제가 외국에 있어서 직접 방문이 어려운데 괜찮나요? 네 저희 은행은 인터넷은행이라서 지점이 없습니다 네  고객님 어플 사용할 줄 아시나요? 네 그러면 저희 은행 어플을 설치한 후 통장 개설하시면 됩니다 필요한게있나요? 신분증과 휴대폰인증, 계좌본인인증이 필요합니다 다른 통장도 있나요? 다른 은행과 마찬가지로 적금,예금도 있습니다 금리는 조금 낮은 걸로아는데 장점이있나요? 어플로 은행업무를 해결할 수 있어 편리합니다 수수료는 있나요? ATM입출금시, 송금시 수수료가 없습니다 네 수고하세요",1
" 안녕하세요 아이통장 만드려구요 네 고객님 어떻게 도와드릴까요? 아이통장을 만들려면 어떻게 하나요? 은행에 직접 방문 하셔야 합니다 가져가야 할게있나요? 네 서류가 필요합니다 아이가 시간이 안되어서 제가 가서 발급해야하는데 발급할수 있겠죠? 네  어떤 서류가 필요한가요? 부모님 본인 신분증과 가족관계증명서, 자녀기준 기본증명서, 그리고 자녀분 도장이 필요합니다 말하신 서류만있으면 되나요? 네 가족관계증명서를 발급한지4개월이 지났는데 사용될가요? 사용하실수 없습니다 다시 발급 받아야하나요? 네 최근3개월 이내 발급한걸로 사용 가능합니다 아이도장대신 제 도장도 가능한가요? 네 부모님 도장도 가능합니다 통장만들면서 체크카드도 같이 발급이 될까요? 네 가능하십니다",1
" 통장 가입 문의 하려구요 어떤 통장 가입하시겠습니까? 적금이요 적금종류가 여러가지 있습니다 뭔가요? 일반적금,26주적금,자유적금이 있습니다 자유적금이 뭐죠? 월 일정금액을 저축하는게 아니라 자유로 입금하는 상품입니다 얼마까지 넣을 수 있나요? 최소1천원부터 최대 300만원까지 가능합니다 기간은 정해져있나요? 아니요 6개월부터 36개월까지설정가능합니다 일주일마다 입금도 가능한가요? 일부터 주, 월 단위지정도 자유롭게 가능합니다 금리가 어떻게 되나요? 연 1.10%이고 우대 0.2%받을 수있습니다 우대 조건이 어떻게 되나요? 자동이체시 우대금리 적용됩니다 예금자 보호도 되나요? 5천만원까지 예금자보호 됩니다 감사합니다",1
" 통장 만들고 싶어요 어떤 통장 만들고 싶으세요? 적금이요 일반적금으로 해드릴까요? 다른 적금도 있나요? 26주적금, 자유 적금이 있습니다 26주 적금은 뭔가요? 한 주 씩 금액을 증가 시키면서 넣는 적금입니다 자유 적금은 무엇인가요? 금액을 정하지 않고 한달에 최대 300만원까지 넣을 수 있는 적금입니다 일반 적금으로 할게요 월 얼마 넣으시겠습니까? 20만원이요 기간은 몇개월로 하시겠어요? 3년이요 3년 월 20만원으로 만들어 드리겠습니다 네  그러면 3년 만기 00000원이 되세요 네 알겠습니다",1
" 통장하나 만들어주세요 네 통장 개설 도와드리겠습니다 어떤 통장이 있나요? 입출금,예금,적금,모임등 있습니다 모임 통장은 어떻게 하나요? 모임통장으로 계좌개설 후 친구들은 초대해 주시면 됩니다 모임통장은 누구 명의로 되어있는건가요? 만드신 분 명의로 된 계좌가 됩니다 거래내역을 확인 할 수있나요? 네 어플을 통해 거래내역을 전부 확인 가능합니다 모임 통장에 참여 하려면 어플이 필수에요? 네. 모임통장을 이용하려면 어플을 설치하셔야합니다 카드도 발급가능한가요? 모임통장 하나당 1개의 체크카드 발급 가능합니다 아무나 발급 가능한가요? 모임주만 1개의 체크카드 발급 가능합니다 연령 제한이 있나요? 모임멤버로 참여하는 사람은 만 14세 이상이어야 합니다 네 감사합니다 네 좋은하루 되세요",1
 마이너스 통장 만들려고 왔어요 현재 직장이 있으신가요? 네 있어요 입사하신지 얼마나 되셨나요? 5년이요 통장 한도는 얼마로 설정해드릴까요? 최대 얼마까지 되요? 최대 5천만원 까지 가능합니다 천만원으로 해주세요 금리는 어떻게 되죠? 4.00%입니다 한도에 따라 금리가 다른가요? 아뇨 같습니다 천만원으로 해주세요 한도 천만원으로 마이너스 통장 발급해드리겠습니다 카드도 만들어 드릴까요? 네 발급 비용이 있나요? 아뇨 없습니다 네 감사합니다.,1
" 000 자동차 보험입니다. 무엇을 도와드릴까요? 자동차보험 알아봐주세요 고객님 성함과 생년월일,차량번호 부탁드립니다. 김OO에 OOOOOO,OO타OOOO입니다 기본으로 할 시 보험료는 000원입니다 할인 되는 거 없나요? 6세이하 자녀 할인 있습니다 그리고요? 블랙박스할인도 있습니다 블박은 없어요. 다른거는요? 안전운전 할인이 있습니다. 자세한 사항은 문자로도 보내 드리겠습니다. 네 할인 되서 00000원 까지 가능하십니다 카드 되나요? 네 됩니다 자동이체도 되죠? 네 가능합니다 자동이체로 할게요 계좌번호 불러 주시겠습니까? 0000000000이요  가입완료 되었습니다",1
 적금이 만기 獰楮 네 고객님 무엇을 도와드릴까요? 어플로 돈을 받고 싶어요 어플에 만기된 적금 통장 누르시면 됩니다 다시 적금 가입도 바로가능한가요? 네 가능합니다 같은적금 지금 금리가 얼마죠? 작년보다0.1%올라 2.2%입니다 금리가 더 높은 상품이 있나요? 00적금이 있습니다 그건 뭔가요? 월 일정금액 증액되는 적금입니다 그걸로 해주세요 몇년납 월 얼마 증액으로 해드릴까요? 1년에 월 0만원이요 1년에 월0만원으로 설정해드렸습니다 그러면 만기시 금액이 얼마죠? 만기시 000000원 되겠습니다 네 감사합니다 네 좋은 하루 되세요,1
" 네 00은행입니다 무엇을 도와드릴까요? 모임통장 가입 문의요 어떤걸 도와드릴까요? 모임통장가입이요 네 고객님 한사람이 여러 모임통장을 만들 수 있나요? 네 한사람이 여러개 만들 수 있습니다 몇개 까지가능한가요? 한사람당 100개까지 만들 수 있습니다 1개 계좌로 100개 모임통장 만드는건가요? 아니요 한 모임통장당 하나의 계좌만 사용가능합니다 그러면 100개 모임통장만들면요? 100개의 계좌가 필요합니다 모임 통장에 들어가는거는요? 한사람당 30개에 가입할 수있습니다 회비는 아무나 출금할 수있나요? 아니요, 모임주만 가능합니다 입금내역은 모두 확인가능하고요? 네 모두 확인가능합니다 네 감사합니다",1
" 주택청약 통장은 만들 수 있나요? 가까운 은행에 가시면 만들 수 있습니다 꼭 은행에 가서 만들어야 하나요? 공인인증서가 있으면 인터넷으로도 만들 수 있습니다 청약통장 만드는데 연령제한은 있어요? 연령 제한 없습니다 주택을 소유 하고 있는데 상관없나요? 네,주택을 소유하고 있어도 가입가능합니다. 청약통장만 가지고 있으면 무조건 1순위 에요? 청약통장을 만드시고 6개월이 지나면 1순위가 됩니다. 청약통장만들때 필요한게 있나요? 신분증이 필요합니다 신분증 말고는 없죠? 최초 납입금 2만원이 필요합니다. 자동이체도 되나요? 네,통장만드실때 자동이체 지정하시면 됩니다. 대리인이 가서 만들 수 있나요? 대리인은 안되십니다 네 수고하세요 네 감사합니다",1
" 아기 통장 만들려구요 통장 개설은 직접 방문 하셔야합니다 네 챙겨가셔야할 서류가 있습니다 어떤 서류가 필요한가요? 미성년자분의 기본증명서가 필요합니다 기본증명서요? 네,기본증명서를 발급 받고 가져가시면 됩니다 기본증명서 상세본으로 달라고하면되나요? 네. 그리고 가족관계증명서가 필요합니다 네. 또 있나요? 부모님의 신분증이 필요합니다 세개 가져가면 되나요? 아뇨.미성년자의 도장도 필요합니다 . 도장을 파야하군요 전부 가지고 은행 방문 하시면 됩니다 체크 카드도 발급이 되나요? 체크카드는 만 12세 이상 부터 만들 수 있습니다 네 알겠습니다 궁금하신게 더 있으신가요? 아뇨 없습니다 수고하세요",1
" 모바일 뱅킹 가입하려고요 저희 은행 계좌를 가지고 계시면 됩니다 미성년자도 가능하나요? 만14세 이상이면 가입 가능합니다 법인 폰으로 가입되나요? 법인 폰으로는 계좌 개설 불가능합니다 본인명의 폰은 가능하죠? 타인 명의의 폰에도 가입은 가능합니다. 휴대폰을 바꾸어도 그대로 폰뱅킹 사용가능하죠? 기기를 변경했을 경우에는 앱 재설치,회원가입철차재 진행이 필요합니다. 모바일 뱅킹에 계좌등록 몇개까지 가능하죠? 계좌는 5개만 등록이 가능합니다. 추가로 계좌를 더 등록 할 수 있는 방법은 없나요? 등록된 계좌를 삭제하면 가능합니다 폰뱅킹 사용중 이용 중지 신청할 수 있죠? 네네 가능합니다 이용중지해지 신청도 모바일로 가능하죠? 네 모바일로 할 수 있습니다 네 감사합니다",1
" 통장을 해지하고싶어요 개인 통장인가요? 개인입니다. 개인이시면 본인신분증, 통장, 도장을 가지고 가까운 영업점을 방문하셔서 해지 신청하시면 되세요 본인이 직접 가야 하는건가요? 대리인이 방문하셔서 해지 신청 가능하세요 대리인이 갈 경우 뭐가 필요한가요? 대리인 방문할 경우 통장, 거래인감, 본인의 인감증명서(또는 서명사실확인서)와 위임장을 가져오셔야합니다 위임장은 어디있나요? 저희 은행 홈페이지에서 출력가능하세요 중앙회통장인데 단위은행에서 가능한가요? 네 상관없습니다 방문 없이도 해지 가능합니까? 인터넷뱅킹이나스마트뱅킹 이용고객은 인터넷/스마트뱅킹을 통해 해지할 수 있습니다 인터넷으로 바로가능하다고요? 네 바로 가능하세요 통장을 해지 하고 나서 새로운 통장을 만들 수 있나요? 네 바로 만드실 수 있습니다 네 감사합니다 좋은하루 되십시오",1
" 콕뱅크 사용중인데요 로그인이 안되는데 해결 방법이 알려주세요 본인이세요? 네 어떤 인증 방식을 사용하고 계신가요? 지문인증방식이요 지문인증이 안되시는거세요? 네 지문을 몇개 등록하셨나요? 엄지와 검지 두 개 했는데 둘 다 안되요 날씨가 건조해짐에 따라 지문인식이 안되는 경우가 있으세요 그러면 어떻게하나요 지문을 다시 등록하거나 로그인 방식을 바꾸는 방법이 있으세요 지문은 어떻게 등록하는데요? 처음 등록하실때와 같이 하시면 되세요 내 지문인데 일치하지 않는다고 하면 어떻게하나요 지문인증말고 다른 것 추천드립니다 그건 어떻게 해요? 설정에 들어가셔서 인증변경 들어가시면됩니다 그렇게 하면 되겠죠? 네 안되시면 다시 문의 부탁드립니다 네,감사합니다.",1
" 통장 가입하려구요 어떤 통장으로 가입하시겠습니까? 어떤게 있나요 예금,적금,입출금,모임 정도 있습니다 입출금으로 하나 할게요 전화로는 못만드시고 직접방문하셔야하세요 그렇군요 통장 서비스는 신청할수 있으세요 어떤게 있나요? 거래내역 SMS 신청, 해외출금금지 등이 있습니다 문자 신청은 돈이 드나요? 네 월 000원 서비스 이용료가 있습니다 네 신청해드릴까요? 네 해주세요 해외출금금지 서비스도 이용하시겠어요? 네 해주세요 이서비스는 이용료가 부과되지않습니다 어플에 들어가면 해지할 수 있죠? 네 가능합니다 네 감사합니다",1
 통장 가입 문의 하려고요 네 무엇이 궁금하신가요? 세이프박스요 세이프 박스는 금고같이 여유자금을 따로 보관하는 통장입니다 입출금이랑 다른 점이 있나요? 금리가 0.4% 더 높습니다 얼마까지 넣을 수 있나요? 최대 천만원까지입니다 하루만 맡겨도 이자나온다는데 진짜인가요? 네 맞습니다 예금자 보호도 되나요? 네 됩니다 만들 수 있는 조건이 있나요? 저희 은행 입출금통장이 있어야 만들 수 있습니다 해지는 언제든 가능한가요? 네 해지는 언제든 가능합니다 통장이 하나여도 여러개만들 수 있나요? 아니요 계좌당 하나만 만들 수 있습니다 네 감사합니다,1
" 적금 넣고 싶어서요 적금관련 무엇이 궁금하신가요? 자유적금이요 자유적금은 납입일,납입횟수가 정해져있지 않은 적금입니다 뭐가 좋나요? 조건이나,손해가 없어 편합니다 금리는 어떻게 되죠? 1년기준 연 1.1%에 자동이체등록시 0.2%추가됩니다 출금도 할 수 있다던데요? 네 기간동안 2회가능합니다 26주 적금은 무엇인가요? 26주간 일정금액씩 증액하여 넣을 수 있는 적금입니다 추가 납입도 가능합니까? 네 가능합니다 자동이체 등록은 어떻게 하나요? 저희 은행 계좌가 있으시면 적금신청시 바로 설정 하실 수 있습니다 입출금 계좌가 있어야 한다는거죠? 네 맞습니다 아 네 감사합니다",1
 요새 정기예금 어떻게 하나요? 기본2.2% 우대시 2.5%까지 됩니다 비과세도 되죠? 네 5천만원 가능합니다 다른 은행에서 3천있으면요? 저희 은행에서는 2천 밖에 안됩니다 네 우대 금리 조건이 뭐죠? 급여통장을 저희 은행으로 할시 0.1%됩니다 또있나요? 자동이체건수가 3건이상일 시 0.1%됩니다 더있어요? 신용카드 개설 후 30만원 쓰시면 0.1%됩니다 세개 다하면 2.5%까지 되는 거네요? 네 그렇습니다 그냥 기본으로 할게요 기본으로 얼마 하시겠어요? 0000만원이요 네 0000만원 2.2%로 도와드리겠습니다 네 수고하세요,1
" 공동명의 통장 만들려구요 문의주신 공동명의 통장은 개인과 개인, 법인과개인, 법인과 법인 으로 가입가능합니다. 공동명의 통장은 입출금만가능한가요? 일반 예,적금과 부금에 한다여 가능합니다 통장 만드려면 필요한게있나요? 공동명의인 전원의 성명과 주민번호가 필요합니다 실명확인을 해야하는건가요? 네, 또한 공동명의인 전원의 신분증과 날인한 확인서가 필요합니다. 서류 명칭이 뭐죠? 공동명의예금 거래확인서 입니다 통장거래를 서명으로 할 수 있나요? 서명거래는 불가능합니다 도장으로만 가능한가요? 네, 거래인감을 사용하셔야합니다 예금주 는 누가되나요? 공동명의인중 1인의 실명번호로 신규하고, 통장기부명은 '00명 공동명의'로 등록합니다. 혹시 외국인도 가능한가요? 네 가능합니다 대리인이 가야할것 같은데 필요한 서류가있나요? 대리인에게 해당 상품가입을 위임한다는 위임장이 필요합니다. 네 감사합니다",1
" 적금 통장을 가입하고 싶군요 저희 은행에 거래하신 적이 있으세요? 네 있습니다 어떤 상품으로 도와드릴까요? 금리가 높은걸로요 정기적금,자유적금 뭘로 하시겠어요? 정기 적금으로 할게요 월 얼마정도 납입 하시겠어요? 0만원이요 납입기간은 어떻게 해드릴까요? 0년이요 네 00만원씩 0년으로 설정해드렸습니다. 금리가 더높은 상품 있나요? 납입기간을 길게하시면 올라갑니다 0년으로 해주세요 납입은 어떻게 하시겠어요? 입출금 통장에서 나가게해주세요 출금일은 몇일로 해드릴까요? 00일로 해주세요. 매월 00일로 변경해드렸습니다 네 감사합니다",1
" 카드사용 SMS 문자 서비스는 무엇인가요? 신청방법이 어떻게 되나요? 고객님이 직접 BC카드사 ARS신청하시거나,기업은행 영업점에 신청하시면 됩니다. 서비스 사용요금은 어떻게 되나요? 개인카드로 신청이신가요, 기업카드로 신청이신가요? 개인카드로 신청할거에요. 개인카드는 회원당 월 300원의 서비스 요금이 부가됩니다. 카드마다 서비스 요금이 부가되나요? 본인카드는 한 카드만 신청해도 모든 BC카드의 승인내역이 통지됩니다. 사용료 청구일은 언제인가요? 승인내역이 해당월 1건 이상 발생 시 비씨카드 개수에 관계없이 먼저 사용된 카드로 두 달 뒤에 청구됩니다 SMS이용료는 이용대금 청구 전에 카드 탈퇴해도 청구되나요? 네,청구됩니다. 가족카드도 이용할 수 있나요? 가족카드의 경우 무료로 사용 가능합니다. 기업카드의 사용료는 어떻게 되나요? 지정카드 및 공용카드 매월 400원(카드당)입니다.  혹시추가질문있으신가요? 혹시 주의해야 할 점이나 알아야 할게 있나요? 본인카드가  SMS신청회원이어야 신청가능합니다.",1
" 기업은행은 고객등급을 어디서 확인 가능한가요? 사이트에서 확인가능합니다. 혹시 고객등급은 어떤기준으로 선정되나요? 최근 3개월간의 거래 평잔으로 실적을 산정합니다. 실적거래내역에 의해 산정되나요? 거래실적에 따라 VIP포인트 점수로 산정됩니다. VIP운용대산 기간은 어떻게 되나요? 기간은3,6,9,12월의 넷째주 월요일부터 3개월 되겠습니다. 등급별 명칭이 따로 정해져 있을까요? 넵 그렇습니다. 등급 명칭이 어떻게 될까요? ACE, ROYAL,HONOR로 구분되어 있습니다. 등급별 점수는 어떻게 되는지 알수 있을까요? ACE(1000점), ROYAL(3000점),HONOR(10000점)로 구분되어 있습니다. 고객등급은 기업홈페이지 사이트에 들어가면되나요? 넵 그렇습니다.  혹시추가질문있으신가요? 홈페이지 어느카테고리에서 확인 할 수 있나요? 고객센터-우대고객서비스-고객VIP우대 서비스에서 확인 가능합니다. 네, 알겠습니다. ",1
" 기업의 통장 거래내역을 인터넷뱅킹으로 조회가능한가요? 네 가능합니다. 조회하는 방법은 한가지 인가요? 아니요, 두가지 있습니다. 어떤방법이 있나요? 인증서 로그인, 빠른죄회서비스 두가지 방법이 있습니다. 인증서 로그인 하여 조회하는 벙법은 어디서 확인하는건가요? 기업인테넷뱅킹>기업인터넷뱅킹조회>입출금내역조회에서 확인하시면 됩니다. 네 갑사합니다 혹시 추가적으로 다른방법도 안내 도와드릴까요? 네 다른방법도 알려주세요. 거래내역 조회 메뉴를 이용하여 확인가능합니다. 로그인없이 필요한 사항이 혹시 있을까요? 네 있습니다. 무슨 정보를 알면 될까요? 계좌번호,계좌비밀번호,사업자번호를 알아야합니다. 세가지 정보외에 추가로 필요한 정보가 있을까요? 없습니다. 이정보를 사이트에 입력하여 조회 하면되나요? 네 그렇습니다.",1
" 공인인증서 발급하는데 수수료가 드나요? 기업인터넷뱅킹 고객이신가요? 네,맞습니다. 기업뱅킹용 공인인증서는 수수료가 부가됩니다. 혹시 수수료 면제도 가능한가요? 아니요,면제 불가능합니다. 면제가 불가능한 이유가 무엇이가요? 공인인증서의 수수료는 정부시책 및 공인인증기관 방침에 따라 유료발급됩니다. OO은행에서도 임의로 면제 불가능한건가요? 네 , 그렇습니다. 공인인증서 수수료 같은 경우는 용도마다 수수료가 다른가요? 네, 전자세금용, 은행/보험용, 기업범용으로 수수료가 다릅니다. 혹시 각 수수료 금액을 알 수 있을까요? 네 가능합니다. 제가 만약 전자세금용으로 발급받는다면 수수료가 얼마인가요? 4400원입니다 제가 만약 은행/보험용으로 발급받으면 얼마인가요? 4400원으로 동일합니다. 기업범용으로 으로 발급받으면 얼마인가요? 수수료 110000원 으로 기업고객기준인거 참고부탁드립니다.",1
" 장기미사용자라고 뜨는데 왜그러는건가요? 인터넷뱅킹을 통한거래가 없을경우 장기미사용자로 등록이 됩니다. 어떤거래가 없을경우 이런메세지가 뜨나요? 당,타행이체,외화송금이체,현금서비스 이체등 거래가 없을경우 이용이 중지되는걸 말합니다. 보통 몇개월 이상 없을경우 중지되나요? 12개월 이상 없을 경우 E-금융서비스 이용이 중지됩니다. 장기미사용자를 다시 이용자 등록 하는방법이 있을까요? 네, 신청방법이 2가지 있습니다. 어떤 방법이 있나요? 영업점 방문과,인터넷뱅킹을 이용한 등록이 있습니다. 영업점으로 방문시에는 필요한것이 있을까요? 네, 전자금용 제신고 서류를 지참하고 가까운 OO은행으로 방문주시면 됩니다. 인터넷 뱅킹으로 신청할 경우엔 어떻게 처리가가능할까요? 이용정보를 모두 입력 가능할 경우 인터넷 뱅킹에서 처리하시면 됩니다. 어떤 이용정보를 알아야 하나요? 이용자ID,자금이체비밀번호,OTP보안카드,계좌번호,계좌비밀번호 이렇게 아시면 됩니다. 어떤 경로로 들어가서 신청하나요? 기업인테넷뱅킹>공인인증센처>뱅킹이용자관리>장기미사용자 이용등록에서 신청하세요. 이용 시간이 정해져 있을까요? 평일,토요일 00:30:~24:00입니다.",1
" 모든사업장에서 강제로 퇴직연금제도를 실시해야 하나요? 아니요,그렇진 않습니다. 퇴직급여는 어떻게 선정되는 건가요? 퇴직급여는 퇴직금+퇴직연금으로 산정됩니다. 퇴직급여는 의무인가요? 네 맞습니다. 퇴직연금도 의무인가요? 아니요, 퇴직급여는 의무이지만 퇴직금과 퇴직연금중 선택할 수 있기문에 퇴직연금이필수는아닙니다. 퇴직연급을 들면 어떠한 혜택을 받을 수 있나요? 세제혜택과 노후생활 보장에 긍정적인 영향을 줍니다. 국가에서도 지지하는 제도 인가요? 네 맞습니다. 추가질문사항 있을까요? 제가 알아야 퇴직연금에 대한 정보가 또 있을까요? 근퇴법 5조에서 시행일 이후 새로 성립된 사업의 사용자는 근로자 대표자의 의견을들어 사업의 성립 후 1년 이내에 확정급여형 퇴직연금제도나, 확정기여형 퇴정연금제도를 설정해야 한다고 명시되어 있습니다. 확정정급여 퇴직연금이란 무엇인가요? 근로자가 받을 퇴직급여가 미라 결정되어 있는 연금제도를 말합니다. 연금 책정은 대략 얼마정도인가요? 법정퇴직급여는 근속년수X30일분의 평균임금 이상입니다. 네,정보 감사합니다.",1
" 인터넷뱅킹으로 송금했던 계좌번호를 알 수 있을까요?  네,가능합니다. 어디에서 찾아볼 수 있을까요? 개인고객님 이신가요? 네.개인고객입니다. 인증서는 발급되어 있으신가요? 네,발급되어 있습니다. 인증서 발급되어 있으시면 개인 인증서 로그인 하셔서 이체결과 조회하시면됩니다. 인터넷뱅킹 메뉴가 너무 많은데 어느 메뉴로 들어가야하나요? 개인인터넷 뱅킹에 >이체 메뉴로 들어가주세요. 네 들어갔습니다. 이체메뉴에서 어떤걸 선택하면 될까요? 이체결과 조회헤서 확인해 보시면 송금하셨던 이체 내역에 입급계좌를 알 수 있습니다. 네, 감사합니다. 혹시 추가 질문 있으신가요? 기업고객일 경우에도 찾는 방법은 동일한가요? 기업인터넷뱅킹 메뉴로 들어가셔서 기업인테넷뱅킹>조회>이체결과에서 확인하심됩니다. 기업인테넷 뱅킹과 개인인테넷 뱅킹 사이트가 다른가요? 아니요, 사이트는 같습니다. 사이트내에 각 카테고리로 들어가면 된다는거 맞나요? 네, 맞습니다. ",1
" 공인증서 신규발급시 타기관인증서 사용등록이 나오는데 어떻게 해야하나요? 혹시 인증서 발급시 타기관에서 동일한 인증서 발급하신적 있으십니까? 네, 타은행에서 인증서 발급받은 적 있어요. 타은행에서 동일한 인증서를 발급받으셨기 때문에 등록안내가 확인되실 거에요. 타 은행에서 발급받은 인증서를 사용할 수 있는 방법이 있나요? 네, 있습니다. 어떻게 등록하면 되나요? 공인인증센터> 타행/타기관인증서 등록 메뉴를 이용하여 사용등록하시면 됩니다. 타은행 인증서가 저장되어 있지 않은경우는 어떻게 해야하나요? 네, 그럴경우 먼저 인증서를 재발급하고 OO은행인터넷 뱅킹에서 인증다시 하시면 됩니다. 어떤 경로로 인증해야 될까요? 공인인증센터>타행/타기관인증서 등록 메뉴를 이용하여 사용등록 해주시면 됩니다. 네,감사합니다. 혹시 추가 질문 있으신가요? 타기관 인증서 없이 발급은 불가능한가요? 아니요 그렇지 않습니다. 그럼 기존 인증서 사용하지 않으면 어떻게 해야하나요? 기존 사용하신 인증서를 폐기하신 후 OO은행뱅킹에서 신규 발급하는 방법도 있습니다. 타기관인증서를 등록하거나, OO은행에서 신규발급하란 말씀이시죠? 네 맞습니다. 감사합니다.",1
" 인터텟 뱅킹 비밀번호는 어떤것이 있나요? 인터넷뱅킹에서 이용하시는 비밀번호로는 인증서암호,보안카드번호,계좌비밀번호등 있습니다. 공인인증서 암호는 언제 사용하는 건가요? 인터넷뱅킹로그인시 사용되며 이체 거래시에도 사용됩니다. 공인인증서 암호설정시 제약이 있을까요? 네, 인증서 발급시에 영문 대/소문자 구분하여 10자리 이상으로 암호 설정해주시면 됩니다. 초기비밀번호는 최초 1회만 입력하여 인증하는 방법이 있나요? 발급방법 2가지  있습니다. 발급방법 2가지가 무엇이 있나요? 영업점에서 직접등록하시는 방법과, 영업점 임의 부여 하는 방법이 있습니다. 영업점에서 직접등록은 어떻게 설정되나요? 영업점 핀패드를 통한 비밀번호 작성법이 있습니다. 영업점이 임의로 부여해주는건 뭔가요? 영업점에서 전산으로 자동발급하는 방법이 있습니다. 보안카드 번호는 어떨때 쓰나요? 인터넷 뱅킹 이용시 안정성 확보를 위해 씁니다. 보안카드는 어떻게 사용하나요? 발급받은 보안카드 실물을 보고 응답번호를 입력하면 됩니다. 계좌 비밀번호는 몇자리 인가요? 4자리이며, 계좌에 연결된 카드비밀번호와 상이한적 참고해 주세요.",1
" 공인증서 신규발급시 타기관인증서 사용등록이 나오는데 어떻게 해야하나요? OO은행에서는 어느 재단에서 취급하고 있나요? 저희 OO은행은 한국장학재단에서 취급하고 있습니다. 신청은 어떻게 하나요? 한국장학재단 홈페이지 접속 후 대출메뉴를 통해 신청하시는 방법과 전화문의가 있습니다. 한국 장학재단 홈페이지 주소를 알 수 있을까요? (www.kosaf.go.kr)로 접속하시어 대출메뉴를 통해 직접신청하시면 됩니다. 전화문의도 하고 싶은데 전화번호를 알 수 있을까요? OOOO-OOOO에 전화하시어 상담 받아보시면 됩니다. 인터넷 신청시 주의할 점이 혹시 있나요? 홈페이지 신청시 공인인증서 발급이 필수 입니다. 공인인증서가 준비되어 있지 않으면 신청불가한가요? 네, 불가합니다. 공인인증서를 보유하고 있지 않으면 어떻게 해야하나요? 가까운 OO은행지점 방문하시어, 인터넷뱅킹 가입 후 공인인증서 발급하시면 됩니다. 혹시 제주변엔 농축협지점 밖에 없는데 그곳도 가능한가요? 네, 구분없어 가능합니다. 발급 후 한국장학재단 사이트를 통해 신청하면 된다는거죠? 네, 혹시 추가로 물어볼 사항 있으십니까? 아니요,없습니다.감사합니다.",1
"  공동명의 통장을  만들고 싶은데 가입대상이 어떻게 될까요? 네,문의주신 공동명의 통장은 개인과 개인, 법인과개인, 법인과법인이 가입가능합니다. 공동명의 통장을 만들 주의해야 할 사항이 있나요? 가입 대상은 예,적금에 부금에 한하며,다만 표지어음 등 증서식 상품,당좌 및 가계땅좌예금,세금우대종합저축및 생계형저축은 제회합니다. 계좌 개설에 필요한 것은 무엇인가요?  공동명의인 전원의 성명, 주민번호를 확합니다. 공동명의 전원이 실명확인을 진행합니까? 네, 공동명의 전원의 실명확인증표와 공동명의인 전원의 실명확인증표와 전원이 날인한 확인서가 필요합니다. 정확이 서류 명칭이 어떻게 되나요? 공동명의예금 거래확인서 입니다. 통장거래시에도 서명거래로 거래할 수 있는 부분인가요? 아니요, 서명거래는 허용하지 않습니다. 서명거래에 제한이 있으며 공동명의인 통장은 무엇으로 날인하나요? 거래인감을 날인하여하 합니다. 추가 질문사항 있을까요? 통장기부명은 어떤실으로 등록되나요?  공동명의인중 1인의 실명번호로 신규하고, 통장기부명은 '00명공도명의'로 등록합니다. 개인과 개인의 공동명의 중에 외국인 거주자도 가능한가요?  불가피한 상황이라서 대리인이 가야할것 같은데 필요한 서류가있을까요? 네,가능합니다~ 법인인 경우에도 법인_영리법인,국내사업장이 있는 외국법인, 국내사업장이 있는 비영리외국법인 전부 가능합니다. 네,좋은정보 감사합니다.",1
" 미성년자도 펀드를 가입할 수 있나요? 네,법정대리인이 았는경우 가능합니다. 어떠한 경우 가입할 수 있나요? 네, 몇가지 경우가 있습니다. 몇가지 경우가 있나요? 3가지 경우가 있습니다. 경우마다 필요한 서류가 달라지나요? 네, 크게 법정대린인이 모두 쌍방인경우, 법정대리인이 부모중 일방인 경우, 후견인인경우로 세가지 경우에 따라 필요서류가 다릅니다. 법정대리인이 부모 모두 쌍방인경우엔 어떤서류를 준비해야하나요? 부모모두 방문시와 한분방문시에 따라 서류가 조금달라집니다. 부모 모두 방문시에 필요한 서류 안내부탁드립니다. 두분의 실명확인인증표, 가족관계확인서류,통장에 사용할 도장, 모든서류는(3개월이내것만유효)합니다. 부모 한분만 방문시엔 서류가 달라지나요? 실명확인인증표,가족관계확인서류,미성년자명의의 기본증명서,도장등이 필요합니다.  법정대리인이 부모중 일방인 경우에는 어떤서류가 필요한가요? 법정대리인의 실명확인증표, 가족관계증명서, 미성년자 명의의 기본증명서,도장이 필요합니다 법정대리인이 후견인 경우는 뭐가 필요한가요? 후견인 실명확인증표,미성년자 명이의 기본증명서,도장이필요합니다. 법정대리인이 가족이아난경우는 따로필요서류가 있을까요? 주민등록초본을 함께 내주시면됩니다.",1
" 적금 추천해주세요? 상품 추천하겠습니다. 네 나이가 어떻게 되시죠? 20살입니다. OO은행 스무살 정기적금 추천해 드립니다. 어떻게 가입하면 되죠? 앱으로 가능하고 영업정 방문도 가능합니다 앱으로 할게요. 가입한도가 있나요? 최대 20만원까지입니다,. 나이제한도 있는건가요? 30세까지입니다. 금리는 어떻게 되나요? 최대3년까지 차등적용 됩니다. 앱 가입방법 알려주세요. 앱 으로 들어가셔서 스무살적금찾으셔서 가입하기 누르시고,상품설명서,약관에 동의하시면 됩니다. 알겠습니다. 자동이체 신청을 꼭 하셔야 우대금리 적용됩니다. 감사합니다.",1
" 아이에게 좋은 적금 알려주세요? OOOO에서 하는 OOOO아이 적금 추천드립니다. 자녀분 나이가 어떻게 되나요? 4살입니다. 6세 미만의 영유아를 위한 적금입니다. 얼마까지 넣을 수 있나요? 월10만원 한도 입니다. 금리는 얼마나 주나요? 최대 연 5.0% 입니다. 몇 년 기한인가요? 최대 5년입니다. 전화로 가입가능한가요? 창구 방문으로만 가능합니다. 필요한 서류 알려 주세요 가족관계증명서,자녀기본증명서,부모님 신분증,자녀도장,이렇게 필요합니다. 감사합니다. 아무 영업점이나 가도 되죠? 네 그렇습니다. 은행이 몇시까지 하죠? 4시까지입니다.",1
 CMA 계좌가 뭔지 궁금해요? 당사 CMA계좌를 가입 안내할까요? 네 CMA는 은행이 개인 통장을 관리하는 계좌로 매일 일정 이자가 들어오는 수시입출금식 계좌입니다. 원금이 보장되나요? 종류에 따라 원금보장이 안되기도 합니다. 어떨땐 쓰나요? 증권계좌로 많이 사용하고 용돈관리할때도 사용합니다. CMA도 종류가 있던데? 운용방식과 투자처에 따라 RP/MMW/MMF로 나뉩니다 설명 좀 해주세요. RP는 다른곳에 단기로 빌려주고 그 이율을 챙깁니다. 이율은 고정입니다. 네 MMW는 투자일임 서비스로 금리에 따라 수익이 달라집니다. 네 MMF는 자산운용사가 하는데 수익이 많을수도 적을수도 있습니다. 단기자금이나 월급은 CMA를 이용하는게 좋겠네요? 큰 위험이 없으므로 추천드립니다. 알겠습니다. 영업점을 방문하시면 자세히 알려드립니다.,1
" 미성년 자녀도 인터넷뱅킹 가능한가요? 자녀 명의로 OO은행계좌가 있으신가요? 아니요. OO은행 계좌가 없으신 경우 계좌를 먼저 개설하셔야 하고 신분증 지참 후 방문해 주시면 됩니다.  준비할 서류가 뭐죠? 주민번호와 생년월일이 포함된 신분증이 필요합니다. 추가적으로 계좌 개설에 필요한 서류가 발생할 수 있습니다.  아, 학생증도 가능한가요? 학생증에 주민번호가 나와있나요? 생년월일만 나와있어요. 그럼 학생증과 함께 주민등록번호가 표기된 주민등록초본 등 추가 지참 서류를 가져오시면 됩니다.  계좌 개설은 가까운 OO은행에 가서 하면 되나요> 네 가까운 OO은행 지점을 방문해주시면 됩니다. 가시기 전에 해당 지점에 전화로 서류를 확인하시고 가면 됩니다.  네, 알겠습니다  네, 혹시 더 궁금하신 게 있으신가요?  가까운 OO은행을 안내 받을수 있을까요? 현 거주지를 알려주시면 가까운 OO은행을 안내해드리겠습니다. 네. 00시 00동 입니다. 네 지금 계신곳에서 가장 가까운 OO은행은 00동 00OO은행 00점입니다. 네. 감사합니다. 네, 즐거운 하루 되세요. ",1
" 신용카드를 만들려고 하는데 어떻게 하면 되죠? 네. 고객님. 현재 나이가 어떻게 되시나요? 20살이예요 가까운 영업점이나, 인터넷뱅킹에서 발급 신청하시면 됩니다.  발급까지 얼마나 걸리나요? 카드발급심사 기간에 따라 달라 질 수 있는데 보통 2주 정도 소요 됩니다.  심사는 어떤걸 하나요? 현재 직업이 있으신가요? 아니요. 대학생인데요 직업이 없으시면 본인 명의의 재산으로 발급심사가 이루어집니다.  본인 명의의 재산이 어떤거에요? 고객님 명의의 부동산 이나 다른 자산을 말합니다.  재산이 없으면 심사에서 떨어지나요? 죄송하지만, 발급이 힘드실 수도 있습니다.  알바 하는건 자산에 포함되지 않나요? 고정적인 수입이 있으면 가능하실 수 있습니다.  자산이 얼마이상 이어야 신용카드 발급이 된다 이런 기준이 있나요? 급여 말씀하시는 건가요? 네. 최소 얼마 이상 벌어야한다. 이런게 있나요? 아니요. 개인별로 심사가 이루어지지며, 정해진 기준이 있는건 아닙니다. 네 알겠습니다.",1
 문의 좀 드리려구요 BC카드를 처음 발급 받았는데요.  네. 무엇을 도와드릴까요? SMS 문자 서비스 내용이 궁금한데요? 카드 사용내역을 문자로 전송해드리는 서비스입니다.  아. 그럼 그냥 카드 받으면 자동으로 등록되는거에요? 아니요. 따로 신청하셔야 합니다.  어떻게 신청하는 거에요? BC카드사 ARS나 홈페이지에서 신청하시거나 은행 영업점 방문으로 가능하십니다.  무료인가요? 개인 회원이신가요? 네. 월 300원의 사용료가 있습니다.  제가 그럼 비씨카드가 여러개 있으면 다 따로 신청해야 되는거에요? 아니요. 한 카드만 신청하셔도 모든 카드의 승인내역이 통지됩니다.  아. 그럼 월 300원으로 모든 카드 사용내역을 문자로 받을 수 있다는 거네요? 네 그렇습니다. 기업카드는 사용료가 다른가요? 네 기업카드는 카드당 월 600원 부과됩니다. 네. 알겠습니다. 다른 질문은 없으신가요? 네. 고맙습니다.,1
" 아이통장을 만들려고 하는데요.  네, 어떤 부분을 도와드릴까요? 제가 은행에 함께 가야하나요? 자녀분이 미성년자 인가요? 네. 그럼 보호자가 동행하셔야 합니다.  은행 갈때 필요한 서류가 뭐죠? 부모님 신분증, 주민등록등본, 자년명의 도장 가져오셔야 합니다.  혹시 가족관계 증명서도 되나요? 네 됩니다.  전에 떼놓은게 있는데. 그걸 가져가도 되나요? 가족 관계 증명서 말씀이시죠? 네. 발급기간이 3개월이 넘으셨나요? 아니요. 3개월은 안 넘었어요. 3개월 이내면 가능하십니다. 주민등록번호가 전체 다 나와있나요? 아니요. 뒷자리는 안 나오는데요 가족구성원 주민등록번호 전체가 다 기재되어 있어야 합니다. 네 알겠습니다.",1
" 공인인증서 발급하는데 수수료가 드나요? 개인고객이신가요? 아니요, 기업고객입니다. 기업뱅킹용 공인인증서는 수수료가 부과됩니다. 혹시 수수료 면제도 가능한가요? 아니요,면제는 불가능합니다. 거래고객인데 왜 면제가 안되나요? 공인인증서의 수수료는 정부시책 및 공인인증기관 방침에 따라 유료발급됩니다. OO은행에서도 임의로 면제 불가능한건가요? 네 , 그렇습니다. 공인인증서 수수료 같은 경우는 용도마다 수수료가 다른가요? 네, 전자세금용, 은행/보험용, 기업범용으로 수수료가 다릅니다. 혹시 각 수수료 금액을 알 수 있을까요? 네, 어떤 용도로 안내드릴까요? 제가 만약 전자세금용으로 발급받는다면 수수료가 얼마인가요? 4400원입니다 제가 만약 은행/보험용으로 발급받으면 얼마인가요? 4400원으로 동일합니다. 기업범용으로 으로 발급받으면 얼마인가요? 수수료 110000원 으로 부과됩니다.",1
" 제가 중학생인데요, 체크카드 발급 받을 수 있나요? 네, 고객님. 만나이가 어떻게 되십니까? 중3요 만15세요 본인이 직접 은행에 오실 수 있나요? 네 입출금통장은있나요? 엄마가 만들어준 통장이 있어요. 만14세 이상, 미성년자 본인이 발급시 필요서류에 대해 안내해 드릴까요? 네 주민등록증이나 유효기간이 남아있는 여권, 청소년증.또는 사진과 이름, 학교장직인날인, 주민번호 13자리가 표기된 학생증 중 1가지를 지참하여 영업점 방문을 해주시면 됩니다. 제가 가지고 있는건 학생증인데, 생년월일 밖에 없어요. 그럼 못 만드나요? 아닙니다. 생년월일이 표기된 학생증과 3개월 이내 발급된 주민등록초본을 지참하시면 됩니다.  부모님께서 대신 해주실 수 있는건가요? 네, 고객님. 법정 대리인이신 부모님께서 서류를 구비하셔서 방문 발급 가능합니다. 부모님이 가시면 어떤 서류가 필요하죠? 부모님의 신분증, 미성년 자녀 기준으로 발급된 w어기본증명서 또는 상세기본증명서 미성년 자녀기준으로 발급된 상세 가족관계증명서가 필요합니다. 너무 복잡하고 많네요. 필요한 서류가 총 3가지구요, 모든 서류가 3개월 이내 발급된 원본 서류로 주민번호 13자리가 모두 표기되도록 준비해주셔야합니다. 잘 모르겠는데, 문자로 필요한 서류 안내를 받을 수 있을까요? 네, 가능합니다. 지금 바로 보내드리도록 하겠습니다.",1
" 카드사용 SMS 서비스가 무엇인가요? 카드이용시 고객님의 휴대폰 번호로 사용내용을 전송해 드리는 서비스 입니다. 실시간으로 알림이 오나요? 네. 그렇습니다. 서비스를 받으려며 따로 신청을 해야 하나요? 네. 신청해 주셔야 합니다. 신청하고 싶은데 어떻게 하면 되죠? 당사 카드사의 콜센터나 홈페이지에 신청해 주시면 됩니다. 콜센터 번호는 어떻게 되나용 OOOO-OOOO 입니다. 방문해서 신청은 안 되나요? 영업점에 방문하셔서 신청해주셔야 합니다. 무료인가요?  월 300원 부과됩니다. 카드가 여러 개면 각각 SMS를 다 신청해야 하나요? 아니요, 한 개의 카드만 신청해주셔도 고객님의 모든 카드가 등록됩니다. 가족카드도 있는데 이건 어떻게 알림이 오나요? 한 개의 카드가 신청되면 가족 모두 서비스를 이용하실 수 있습니다. 가족 전원이 알림을 다 받을 수 있다는 거죠? 네 그렇습니다.",1
" 청약신청 하려고 하는데요. 인터넷으로 가능해요? 네, 가능합니다 그럼 안내 좀 해주세요 청약통장이 하나도 없으십니까? 네, 청약통장은 없어요 그러면 신청 가능합니다. 어디에서 신청하죠? 청약홈 홈페이지에 들어가셔야 합니다. 인터넷뱅킹은 이용하고 계신가요? 네. 쓰고 있어요 개인용 공인인증서가 있습니까? 네 먼저, 청약홈에 들어가셔서 청약자격을 확인하셔야 합니다. 홈페이지에서 아무나 신청가능한가요? 홈페이지 청약신청은 8시 부터 17시 30분 가능합니다.. 청약신청 내역조회는 언제 가능하죠? 청약신청 조회는 8시부터 21시 30분 가능합니다. 그럼, 청약통장 내역조회는 언제 가능합니까? 청약통장 조회는 8시부터 17시 30분 가능합니다. 청약홈 사이트 주소를 알려주실 수 있나요? 검색창에 청약홈이라고 치시면 나옵니다.",1
" 아이이름으로 펀드를 가입할 수 있을까요? 네,법정대리인이 있는 경우는 가입 가능하십니다. 법정 대리인이 있는 경우란 어떤 걸 말하죠? 각각 경우를 설명드릴까요? 네 가입가능한 경우가 3가지 있습니다. 경우마다 제출해야 하는 서류가 다른가요? 네, 크게 법정대리인이 모두 쌍방인경우, 법정대리인이 부모중 일방인 경우, 후견인인경우로 세가지 경우에 따라 필요서류가 다릅니다. 법정대리인이 부모  쌍방인경우엔 어떤서류를 준비해야하나요? 부모 두분 함께 방문할와 한분만 방문할  서류가 조금 다릅니다. 어떤 경우로 안내해 드릴까요? 함께 가는 걸로 안내 부탁드려요 두분의 실명확인인증표, 가족관계확인서류,통장에 사용할 도장, 모든서류는 3개월이내것만 유효합니다. 혹시 혼자 가야할 경우에는요? 실명확인인증표,가족관계확인서류,미성년자명의의 기본증명서,도장등이 필요합니다.  법정대리인이 부모중 일방인 경우에는 어떤서류가 필요한가요? 법정대리인의 실명확인증표, 가족관계증명서, 미성년자 명의의 기본증명서,도장이 필요합니다 후견인 경우는 뭐가 필요한가요? 후견인 실명확인증표,미성년자 명의의 기본증명서,도장이 필요합니다. 법정대리인이 가족이 아닌 경우는 따로 필요한 서류가 있나요? 네, 주민등록초본을 따로 준비하셔야 합니다.",1
" 통장을 해지하고 싶은데요? 네, 개인통장이신가요? 법인통장이신가요? 개인통장요 개인이시면 본인신분증, 통장, 도장을 지참하시어 가까운 영업점을 방문하셔서 해지 신청하시면 됩니다. 제가 직접 가야 되나요? 다른 분이 오셔서 해지 신청 가능하십니다.   대리인이 가면 더 필요한 서류가 있나요? 대리인 방문시엔 통장, 거래인감, 본인의 인감증명서(또는 서명사실확인서)와 위임장을 지참하시면 됩니다. 위임장은 어디서 작성하죠? OO은행고객센터 홈페이지-서식/약관자료실에서 확인하실 수 있습니다.  중앙OO은행통장인데 단위OO은행에서 해지 신청가능한가요? 네. 가능합니다.가까운 OO은행은행으로 방문하셔서 계좌를 해지 하실 수 있습니다. 홈페이지나 인터넷으로 할 수 있는 방법은 없나요? 개인 인터넷뱅킹/스마트뱅킹 이용고객은 인터넷/스마트뱅킹을 통해 해지가능하도록 등록 후 해지하실수 있습니다.  적금을 넣고 있는데 납입을 좀 늦게하면 이자에 영향이 가나요? 입금이 지연되었을 때에는 지연일수에 대하여 지연이자를 차감하거나 만기일을 이연(확정만기일)합니다. 그럼 확정만기일 이후에 해지하면 별다른 불이익은 없는거죠? 늦추어진 확정만기일 이후 해지하시면 불이익이 없습니다. 단, 확정만기일 전에 해지하게 되면 중도해지 또는 만기체상해지 처리되어 당초 약정금액에서 일정액을 차감한 후 지급됩니다. 네, 감사합니다.",1
" 스마트 뱅킹 가입을 좀 안내받고 싶은데요? 스마트 뱅킹 이용하시려면 공인인증서가 필요합니다. OO은행꺼 말고 OO은행 사용하던게 있는데 이것도 되나요? 네, 가능하세요! 공인인증센터 홈페이지에서타행/타기관 인증서 등록을 하시면 됩니다.  잠시만요. 그렇게 했어요 그다음은요? 스마트폰 있으시면 바로 스마트 뱅킹 가입이 가능하십니다. 가지고 계신 핸드폰이 어떤 기종인신가요? 삼성이요 그럼 스토어에서 먼저 nh 스마트뱅킹 앱을 다운 받고 보안카도로 등록ㅎ해 보시겠어요? 아 근데 제가 보안카드가 안 보여요. 네, 고객님 보안카드 재발급 받으시려면 신분증과 통장이나 카드 지참하시어 지점을 방문해주셔야 합니다.  알겠어요. 근데 스마트 뱅킹은 이용 요금은 얼마예요? 스마트뱅킹은 별도의 요금제가 없습니다. 다만 사용하시는 통신사의 휴대폰 요금제 사용량에 따른 데이터 요금이 부과될 수 있습니다.  데이터 안쓰려묜 wifi 에서 써야 겠네요 네, 무료데이터 사용량 내에서 이용하거나 wifi망 이용시 별도의 요금 부담이 없습니다.  하나만 더요. 뱅킹으로 이체하면 이체 영수증 같은것도 뽑을 수 있나요? 이체내역은 인터넷뱅킹 메뉴에서 조회 인쇄 가능합니다. 이것도 가입해야 하나요? 가입안되어 있는데. 그런 경우 신분증 지참하시어 가까운 영업점으로 방문해주셔도 가능합니다.  영업점 운영시간 알려주세요 지점마다 차이가 있으니 방문하실 지점에 전화문의 부탁드립니다. ",1
" 기업명을 변경하였는데 기업뱅킹을 이용하려면 어떻게 하나요? 사업자번호는 동일한가요? 네 동일합니다. 상호명만 변경이 되었을 경우엔 전자금융 제신고 서류를 지참하시고 가까운 영업점에 방문하여 전자 금융 명의변경하면 됩니다. 전자금융 제신고 서류는 어떤건가요? 사업자 본인이 방문하시나요? 아직 잘 모르겠습니다. 본인이 방문하실경우엔 신분증, 사업자등록증, 통장이 필요하고, 본인이 아닐경우 위임장과 사업자 인감증명서가 필요합니다. 통장은 새로 만들어야 하나요? 통장의 명의 변경을 해야 합니다. 기업명을 변경하거나 통장을 새로 만드는것으로 수수료 드나요? 네.수수료가 있습니다. 인증서는 그대로 사용 가능한가요? 전자금융 명의변경을 하신 후 기업뱅킹접속하여 인증서를 재발급해야 합니다. 인증서만 변경하면 되나요? 변경된 인증서로 로그인 후 이용자관리에서 이용자명을 변경해주셔야 합니다. 통장이랑 인증서가 변경되면 체크카드도 변경이 되는 건가요? 네 새로 발급되어야 합니다. 가까운 영업점에 방문하시어 기업명 변경과 함께 자세한 사항 문의 하시면 되겠습니다. 도장도 필요하지요? 네. 도장과 함께 필요서류 지참하시고 영업시간내에 방문하시면 됩니다.",1
" 문의 좀 드릴께요. 제 주소정보 수정 가능한가요? 네, 고객님 주소변경 가능하십니다. 네 그럼 바꿔주세요 본인확인하겠습니다. 성함 말씀해주세요 ㅇㅇㅇ이예요. 주소 불러주세요 OO아파트 00동 000호입니다. 감사합니다. 본인확인이 완료되었습니다. 바뀐 주소 불러주세요 ㅇㅇ시 ㅇ구 ㅇㅇ로 000입니다. ㅇㅇ시 ㅇ구 ㅇㅇ로 000 맞나요? 네 네 변경처리 됐습니다. 다른 문의사항은 없으신가요? 카드사 우편물 집으로 말고 문자로 받을 수 있나요? 네, 알림 받으시는 방법을 변경하고 싶으신가요? 네 우편물이 잘 분실되서 찝찝해요 네,  문자 알림 변경이 가능합니다. 그럼 문자로 바꿔주세요 네, 고객님의 핸드폰번호로 신청 완료 하였습니다.",1
" 통장가입하고 뭘 보냈다는데 아직 안 왔어요 네, 고객님 성함이 어떻게 되시나요? OOO입니다. 주민등록번호를 불러주시겠어요? OOOOOO-OOOOOOO입니다. 네, 고객님. 확인감사합니다. 상품가입한 약관이 발송된 걸로 확인됩니다. 며칠 걸리죠?  아직 안 왔는데? 주소지 확인 하겠습니다. 주소지가 ㅇㅇ시 ㅇ구 ㅇㅇ동으로 나오고 있는데, 맞으신가요? 앗. 거기 결혼전 주소예요 아, 그러셨군요. 그러면 주소 변경을 해드리겠습니다. 아이고 결혼하고 주소를 못 바꿨네요 현재 주소지로 변경하시면 됩니다. 현 주소지 불러주세요 OO시 OO구 OO로 OOO, OO아파트 OOO동 OOO호예요. 네 변경처리 됐습니다. 그럼 그쪽으로 보낸건 어떡해요? 변경된 곳으로 다시 발송해드릴께요 우편으로 말고 다른 방법은 없나요? 이메일도 가능합니다. 그럼 이메일로 보내주세요 네, 이메일로 전송완료했습니다.",1
" 카드사용하면 알림 오는거 신청 좀 할려구요 네 신청 가능합니다. 네 해주세요 네 성함은요? OOO예요. 주민등록번호는요? OOOOOO-OOOOOOO입니다. 고객님 카드가 없는데요 네 제가 지금 갖고 있는데 뭔 말이죠? 잠시만요 가족카드 있는지 조회할께요 당사의 카드를 소지하신 배우자나 다른 가족분이 있으신가요? 남편도 있어요 남편분 이름은요? ㅇㅇㅇ입니다. 주민번호는요? OOOOOO-OOOOOOO 네, 현재 배우자님의 가족카드로 ㅇㅇㅇ님이 조회되고 있습니다. 제가 신청하면 신랑한테 알림문자가 가고 있는거예요? 아니요. 그렇지는 않습니다. 다행이네요. 제 핸드폰으로 알림 신청해주세요 네, 바로 신청하겠습니다.",1
" 카드 사용하고 나면 카톡으로 알림 온다하던데 저도 그러 신청 좀 할라고요 네 가능합니다. 카톡 신청해주세요 고객님 성함은요? OOO이요. 주민등록번호가 어떻게 되시죠? OOOOOO-OOOOOOO입니다. 네 확인되었습니다. 지금은 문자로 알림 받고 계신데요. 카톡으로 바꾸고 싶은신거죠? 네 네, 변경 처리 해드리겠습니다. 그럼 이제부터 사용하면 카톡으로 오는거지요? 네 오늘이후 부터 적용됩니다. 고맙습니다. 빨리 됐네요. 다른 문의사항이 있으신가요? 아니요 고마워요 네, 고객님. 즐거운 하루 되세요.",1
" 미성년 자녀도  펀드에 가입가능한가요? 네. 가능합니다.  인터넷이나 상담센터로 가능해요? 아니요,  그러면 영업점을 방문해야 하나요? 네. 영업점을 방문해야 합니다. 애 데리고 가야되나요? 부모 또는 법정대리인의 동반이 필요합니다. 방문시 필요한 서류 알려드릴까요? 네 부모 실명확인증표와 가족관계서, 기본증명서가 필요합니다. 도장은요? 자녀분 도장이 꼭 필요합니다.기본증명서에는 친권자가 별도로 표시되어 있어야 합니다. 그럼 가입할 수 있나요? 네, 가입할 수 있습니다. 집에 있는 기본증명서도 가능한가요? 서류는 발급일로부터 3개월 이내 서류여야 합니다. 가까운 지점 전화번호 알 수 있을까요? OOOO-OOOO 입니다. 감사합니다.",1
" MMF가 뭐예요? 고객의 투자금을 모아 CP, CD, 우량채권, CALL등 단기 금융상품에 투자해 여기서 얻은 수익을 고객에게 돌려주는 상품입니다. 무슨 약자죠? Money Market Fund 입니다. 위험요소는 어떤가요? 시장의 금리변화에 따른 채권가격의 등락이 기준가격에 반영되지 않으므로 안정적으로 수익을 창출하는 장점이 있습니다. 입출금은 어요? 네, 입출금이 자유로운 상품입니다. 손실은 전혀 없나요? 원본보전 상품이 아니므로 편입된 자산 종목 자체의 예기치 못한 부실발생시 손실이 있을 수 있습니다. 은행의 상품과 다른건가요? 은행의 고유상품과 구별 된다고 할 수 있습니다. 본인 대신 다른 사람이 가도 펀드가입을 할 수 있나요? 네 가능합니다. 어떤 서류가 필요하죠? 대리인 신분증, 본인 신분증, 본인 인감 날인된 집합투자용 위임장, 본인 인감증명서가 필요합니다. 친구나 직원이 가도 되나요? 네. 가능합니다. 위임장도 가지고 가면 되나요? 네 위임장도 필요합니다.",1
" 우리나라에서도 생체정보로 금융거래를 할 수 있나요? 네. 가능합니다. 거래방법 알려주세요 먼저, 당은행 스마트뱅킹 앱을 다운받으셔야 합니다. 그 은행 앱이라야 되요? 네 앱을 다운받은 후 어떻게 해야하나요? 생체인증 서비스를 등록하시면 됩니다. 전화기가 본인 명의 맞으시죠? 네 그럼. 가능합니다. 본인명의가 아니면 이용이 안되요? 영업점을 방문하셔서 1인 인증번호를 받으신 후 등록해야 합니다. 생체인증 서비스 등록은 폰, 아이패드 동시에 등록되나요? 생체인증 서비스 등록은 1인 1기기만 가능 합니다. 혹시 등록방법은 없나요? 같이 써야 편한데요 스마트폰 기기에 따라 인증방식이 다릅니다. 아이폰은 어떤 인증방식이 되나요? 아이폰은 지문, 얼굴인식 가능합니다. 네 고맙습니다.",1
" 이혼하면 전 배우자의 주택소유나, 당첨 사실이 청약자에게 영향을 미치나요? 영향을 미치지 않습니다. 기준이 뭔가요? 본인 및 입주자모집공고일 현재 주민등록표상에 등재된 세대원을 기준으로 판단하시면 됩니다. 당첨자 발표일이 동일한 아파트에 본인이 이중으로 청약할 수 있습니까? 그렇지 않습니다. 당첨자 발표일이 동일한 주택은 1인 1주택인가요? 네. 그렇습니다.  동시에 신청하면요? 만일 동시에 청약 신청할 경우  당첨취소 됩니다. 청약통장 있는 사람만 되나요? 그렇지 않습니다. 그럼 어떤 기준이 있나요? 청약통장없이 당첨된 2순위자도 가능합니다. 특별(우선)공급분 당첨자 및 조합주택 입주대상자로 확정된 자도 관리 대상자 인가요? 네. 그렇습니다.  알겠습니다. 더 궁금한 점 있으십니까? 없습니다. 좋은 결과 있기를 바랍니다.",1
" 청약신청 할라고 하는데 방문해서 할 수 있나요? 네, 가능합니다 어떻게 하면 되요? 청약통장이 있나요? 하나도 없어요 그러면 신청 가능합니다. 어디로 방문하면 되요? 영업점 오시면 됩니다. 인터넷뱅킹에 가입하셨습니까? 네 개인용 공인인증서가 있습니까? 네 그럼 방문하셔서 청약통장을 만드시면 청약과 인터넷뱅킹이 바로 연결됩니다. 언제 방문하면 되요? 9시 부터 17시 입니다. 청약신청 조회는 언제 가능한가요? 바로 가능합니다. 통장가입내역조회는요? 그것도 바로 가능합니다. 청약통장과 관련해서 여러가지 궁금한데 어디서 볼 수 있을까요?",1
 당사 홈페이지에서 보실 수 있습니다. 인터넷뱅킹 비밀번호가 갑자기 기억이 안나요? 스마트뱅킹이십니까? 네  비밀번호 재발급을 받으시면 됩니다. 비밀번호오류 횟수는 몇번이예요? 5회 입니다. 오류가 나면요? 이용자비밀번호재등록을 하면 됩니다. 비밀번호는 어떤 조합으로 해야합니까? 영문과 숫자를 조합하여 6자리~10자리 이내로 비밀번호 재등록을 해야 합니다. 재등록하면 기존 오류횟수는 없어지나요? 네 삭제되는 건가요? 네 비밀번호 재등록하는데 필요한게 뭐죠? 공인인증서가 필요합니다. 더 궁금한점 있으십니까? ID변경도 가능합니까? ID는 변경되지 않습니다. 네 고맙습니다.,1
 폰뱅킹은 이용시간이 따로 있나요? 네. 있습니다. 조회서비스는 몇시인가요? 24시간 가능합니다. 타은행송금은요? 24시간 가능합니다. 안 될도  있던데요 23시 50분부터 20분간 불가합니다. 왜요? 금융결제원 자금정산시간입니다. 그렇구나 갑자기 처리중인데 그 시간이 걸리면 어떡하죠? 그 시간에 어떤 업무도 처리되지 않으니 걱정하지 않으셔도 됩니다. 사고신고는 언제 이용할 수 있나요? 24시간 가능합니다. 예금과 대출상담은요? 영업점 업무시간만 가능합니다. 대체적으로 모든 시간에 가능하네요? 네. 그렇습니다. 감사합니다.,1
" 잔액증명서를 발급받아 오라고 하던데 그게 뭐죠? 예금주가 지정한 날에 소정액의 예금 및 신탁이 있었음을 은행이 서면으로 증명하는 서류입니다. 은행에서 발급이 가능한가요? 네 통장주 본인이 꼭 가야 하나요? 본인 또는 대리인 방문 가능합니다.  대리인이 가도 되나요? 가급적 본인이 방문하는 것을 원칙으로 하나 대리인 방문시 서류가 필요합니다. 어떤 서류이죠? 실명증표와 표, 통장, 통장도장, 본인의 인감증명서가 필요합니다. 더 궁금하신점 있으신가요? 네 영문도 발급되나요? 예금잔액증명서 발급은 가능합니다. 영문잔액증명서가 필요한데 영문명이 미등록 되었으면 어떻게 하나요? 본인이 직접 방문해서 처리하셔야 합니다. 발급시 압류 등에 대한 내용이 표시되나요? 네. 표시되어 발급됩니다. 한번에 여러 개  계좌신청 가능한가요? 네 10개까지 가능합니다.",1
" 폰뱅킹 해지 좀 해주세요 네 폰뱅킹 해지 도와드리겠습니다. 어떻게 해야하나요? 여러가지 방법이 있습니다. 쉬운 방법으로 알려주세요 ARS를 통한 방법을 알려드릴까요? 네 OOOO-OOOO로 전화하시고 단축번호 3번을 눌러주셔야 합니다. 혹시 장기휴면 정지회원이신가요? 네 그러면 직접 영업점을 꼭 방문해 주셔야 합니다. 개인이십니까? 아니요 법인이십니까? 네 대표자가 직접 방문하시나요? 네  사업자등록증명원, 등기사항전부증명서, 대표자실명확인증표, 법인인감증명서, 법인인감, 출금계좌통장, 통장도장이 필요합니다,. 그러면 바로 해지가 가능합니까? 네. 그렇습니다. 고맙습니다.",1
" 공인인증서 수수료를 환불 받고 싶은데요? 네 환불 가능합니다. 환불 기간이 정해져 있나요? 네 그렇습니다. 환불 받을수 기간은 어떻게 되나요? 발급후 7일 이내이면 됩니다. 범용 공인인중서도 환불기간은 같나요? 아니요,그렇지 않습니다. 그건 어떻게 되나요? 네, 발급후 5일 이내여야 가능합니다. 발급일 기준으로 보면 되는건가요? 네, 맞습니다. 환불 방법은요? 홈페이지에서 가능합니다. 은행보험용 인증서인 경우인가요? 넵 인터넷뱅킹 접속후 공인인증센터 메뉴로 들어가셔서 공인인증서 수수료 환불 클릭하시면 됩니다.  혹시추가질문있으신가요? 범용인증서도 같은 방법인가요? 범용 공인인증서는 한국정보인증 OOOO-OOOO를 통해 환불가능합니다.",1
" 퇴직연금에 돈을 더해서 납부 가능한가요? 확정급여형과 확정기여형에 따라 다릅니다. 어떤차이가 있나요? 확정급여형은 사업장 별로 하나의 계좌만 존재합니다. 따로 관리되지 않나요? 근로자별로 추가적인 부담은 제도상 어렵습니다. 그러면 확정기여형은 추가 납부가 가능한 부분 이 있을까요? 네, 확정기여형과 개인형 퇴직연금은 기업부담금과 별도로 추가납부가능하십니다. 추가납부금애 대해서는 연말정산시 소득공제가 가능할까요? 네,그렇습니다. 세액공제 혜택은 얼마까지죠? 근로소득 연말정산시 500만원 한도로 정해져 있습니다. 불입금액 몇 % 공제받을 수 있죠? 12% 세액공제 받을 수 있습니다. 혹시 추가 질문 있으신가요? 일반적으로 소득별로 세액공제가 다르던데 ? 네 그렇습니다. 보통 근로소득 4천만원 이하는 몇% 공제 받을 수 있나요? 15% 세액공제 받을 수 있습니다. 네,감사합니다.",1
" 16세 자녀이름으로 펀드 가입이 가능할까요? 네,법정대리인이 았는경우 가능합니다. 자세히 설명 좀 부탁합니다. 네, 몇가지 경우가 있는데 설명드릴까요? 여러가지 경우가 있나보군요 3가지 경우가 있습니다. 경우마다 필요한 서류가 달라지나요? 네, 크게 법정대리인이 모두 쌍방인경우, 법정대리인이 부모중 일방인 경우, 후견인인경우로 세가지 경우에 따라 필요서류가 다릅니다. 법정대리인이 부모 모두 인경우엔 필요한 서류가 뭐죠? 부모모두 방문시와 한분방문시에 따라 서류가 조금달라집니다. 부모 모두 방문할때 필요한 서류 안내해주세요 두분의 실명확인인증표, 가족관계확인서류,통장에 사용할 도장, 모든서류는(3개월이내것만유효)합니다. 한분만 방문하면 서류가 어떻게 되죠? 실명확인인증표,가족관계확인서류,미성년자명의의 기본증명서,도장등이 필요합니다.  법정대리인이 부모중 일방인 경우에는 어떤서류가 필요한가요? 법정대리인의 실명확인증표, 가족관계증명서, 미성년자 명의의 기본증명서,도장이 필요합니다 부모가 아니고 후견인일 경우는요? 후견인 실명확인증표,미성년자 명이의 기본증명서,도장이필요합니다. 법정대리인이 가족이 아닌 경우는 따로 필요서류가 있을까요? 후견인 실명확인증표,미성년자 명이의 기본증명서,도장이필요합니다.",1
" 공인인증서 쓰고 있는데 문제가 좀 있어서요 어떤게 불편하신가요?  usb에 저장해놓은 인증서가 안열리더라구요 네 확인도와드릴게요. 성함이랑 휴대폰 번호 불러주시겠어요? 네 OOO. OOO-OOOO-OOOO입니다.  네. 잠시만 기다려주세요  고객님 일주일전에 인증서가 만료되었어요 제가 날짜를 잘못 봤나보네요 또 궁금하신사항 있으신가요? 인증서 재발급 받을 ㅅ 있나요? 홈페이지에서 재발급신청하시면 바로 발급 가능하세요.  비용은요? 네 무료로 발급 가능하십니다.  제가 방금 로그인 해봤는데, 로그인이 안되네요. 뭐가 문제인거죠? 아이디랑 비밀번호 확인 해보셨나요?  비밀번호가 계속 틀렸다고 해요 일단 비밀번호 변경 한번 해보시고 그래도 안되면 다시한번 연락주시겠어요? 네 알겠습니다.  네 감사합니다. 상담원 000였습니다.  네 감사합니다. ",1
" 기업인터넷 회원인데요? 네 어떤부분 도와드릴까요? 공인인증서 암호가 안 맞아요 공인인증서 암호를 여러번 입력해보셨어요? 여러 번 했는데 안되요 공인인증서 암호는 오류횟수 제한이 없어서 계속해서 입력해보실 수 있습니다.  5번하니 입력창이 닫혀요 암호 5회 실패 시 인증서 창이 종료되고 다시 선택하시면 재입력 창이 나타납니다.  진짜 생각이 안나요 왜이러지? 그럼 인증서 비밀번호 찾기를 해주세요. 제가 직접 할 수 있나요? 인증서 암호는 조회가 불가능하십니다. 따라서 새로운 암호 지정하셔야하는데 도와드릴까요? 네 부탁드립니다. 감사합니다.  인증서 재발급은 본인이 직접 하셔야해서 방법 안내하겠습니다.  공인인증센터 메뉴에서 인증서발급, 재발급 메뉴에서 가능하십니다. 진짜요? 저는 뭘 준비하면 되죠? 인증서 재발급시 인터넷 뱅킹의 이용정보 입력이 필요합니다. 어떤게 필요하나요 ? 이용자id, 계좌번호, 계좌비밀번호 등이 필요합니다. 네 감사합니다. ",1
 퇴직연금이 궁금합니다. 네 가입자분 성함이랑 생년월일 말씀해주세요  000이고 000000입니다.  곧 만기시네요. 축하드립니다.  벌써 만기네요 혹시 퇴직연금 급여는 언제 받을 수 있나요? 55세 이후에 연금이나 일시금으로 급여를 지급받으실수 있습니다.  일시금도 가능한군요? 네 가능하십니다. 연금이나 일시금으로 선택하시면 되세요.  연금으로 받으면 이익이 있나요? 연금으로 수령하시면 연금소득세가 부과되서 좀더 유리한 세율을 적용받으실 수 있습니다.  세율은 어느정도 차이가 나는데요? 일시금에 대한 소득세보다 약 1%가량 높은 세율을 적용 받으십니다.  아 네  연금으로 받으면 몇년간 수령할 수 있나요? 최소 5년 이상으로 받으실 수 있고 수령자분께서 원하시면 20년까지 종신연금으로 받으실수도 있으세요. 저한텐 일시불보단 연금으로 받는게 좋겠네요.   만료일때 담당자분께 말씀해주시면 됩니다.  네 감사합니다.  감사합니다. 상담원 000였습니다. ,1
 잘 되던 카드가 결제가 안 되는데요? 언제부터 이용이 안되시나요? 어제까지만 해도 잘 썼는데 방금 마트에서 사용불가라고 하네요  조회를 좀 해보겠습니다.  네 얼마나 걸리나요? 잠시만 기다려주세요! 혹시 해외 구매하신 이력이 있으신가요? 네 어제 이용했어요 아마 해외결제로 인해서 서버에서 자동으로 카드오용이라 판단되어져서 막은거같아요.  그런것도 있어요? 본인 명의 카드 맞으신가요? 아. 신랑카드에요. 그럼 명의자분과 통화를 해야 설정변경이 가능하세요.  제가 설정변경 할수 없나요? 네 본인이 직접 해주셔야 합니다.  그럼 신랑이랑 연락하고 다시 전화할께요 제가 준비할건 없나요? 네 본인 확인만 하면 되는거라 준비하실거는 따로 없으세요.  네 알겠습니다.  네 다시 연락주세요,1
" 통장 명의변경 가능한가요? 왜 변경하시려고 하죠 제가 개명을 했어요 개명하셨어요?  네. 개명에 의한 명의 변경은 가능하세요.  어떤 서류가 필요한가요? 본인 직접 방문하시나요? 네 본인 방문시엔 개명 후 신분증과 통장, 거래인감, 주민등록초본 가지고 지점 방문하시면 됩니다.  지점은 아무데나 가도 되나요? 네 가까운 영업점 방문하시면 됩니다. 초본은 없는데, 등본 제출 안되나요? 네 초본 제출해주셔야하세요. 어디서 발급받으며 되죠? 행정복지센터 방문하시거나 온라인으로 쉽게 발급 가능하십니다.  하나만 더요  수수료는 어떻게 되나요? 예금 명의변경에 따른 통장 재발급 수수료는 면제 됩니다.  우와 좋네요",1
 매달 넣는 통장을 하나 만들려고요 네 이전에 적금통장 만드신 적 있으신가요? 처음만들어요 감사합니다. 저희 은행 선택하신 이유가 있나요? 이율이 높아고 해서요  네 통장 만들어드릴게요. 얼마자 납입하실건가요? 10만원으로 하겠습니다.  기간은요? 5년으로 하겠습니다.  네 10만원씩 5년으로 설정해드렸습니다.  통장비밀번호 입력해주세요 몇자리죠? 4자리 숫자로 해주시면 됩니다.  그럼 0000로 할게요.  0000는 해킹 위험이 있어서 다른 번호로 요청드릴게요.  그럼5678는 되나요? 네 가능하십니다.  그럼 그걸로 해주세요. 네 설정완료 되셨습니다. ,1
 청약저축 가입할 수 있나요? 네 가입가능하십니다.  2개도 만들 수 있나요? 아니요. 1인 1계좌만 가능하십니다.  청약 신청하려면 얼마 이상 있어야하나요? 지역마다 다릅니다.  어느 지역이세요? 강원도요 강원도는 100만원이상입니다 서울요 서울은 300만원 이상입니다.  아 다르군요 청약도 소득공제 되나요? 네 영업점이나 인터넷뱅킹으로 신청 하실 수 있습니다.  갈때 어떤 서류가 필요하죠?  신분증만 챙겨가시면 됩니다.  네 알겠습니다.  궁금한 사항 없으십니까? 소득공제 한도는요? 360만원 한도 40%까지 가능하십니다. ,1
" 단체 보험계약이 뭐죠? 네, 단체소속원 전부를 가입시는 상품입니다. 단체 가입 시 자격 조건이 있나요? 네, 사업자 등록 또는 법인 등록이 되어있는 단체의 경우 단체보험 가입이 가능합니다. 사업자 등록증은 있습니다. 인원수 제한은요? 10인 이상되어야 가능합니다. 단기인력도 가입가능한가요? 네. 상황에 따라 가능합니다. 어떤 상황을 말하는 거죠? 피보험단체 가입 시 그런 조항이 들어간 계약을 하실 경우 가능합니다. 계약할때 내용을 확인해야 겠네요 네, 그렇습니다. 그럼 보험설계할 때 내가 원하는 항목들만 해도 되는건가요? 네, 그러시면 됩니다. 하지만 보험료가 최소 10만원 이상이 되어야 합니다. 설계할 때  10만원이 안될수도 있나봐요? 원하는 것에 따라 가격이 낮게 책정될 수도 있으나, 기본적으로 가입되는 항목이 있어 보편적으로 10만원 이상은 됩니다. 상담사랑 자세히 안내받고 싶어요 네, 상담사 연결을 통한 자세한 사항에 대해 전달 받으실 수 있습니다. 고객센터로 연결해 드리겠습니다. 네.",1
" 사고로 다쳤을 경우를 대비해 보험을 하나 들고 싶은데요 안내해 주세요 상해보험을 들 수 있습니다. 상해보험은 어떤 건가요? 불의의 사고로 신체 일부를 잃거나 상해를 입었을 때 보상을 받을 수 있는 보험입니다. 자동차 사고도 해당되나요? 네, 포함됩니다. 자전거 사고는요? 네, 일상 생활 속 상해도 모두 포함 가능합니다. 그럼 길을 가다 다쳐도 다 된다는 건가요? 그렇습니다. 보장범위를 폭 넓게 설계하신면 됩니다. 여행갈때 단체로 상해보험 들수 있나요? 단체 여행을 하시는 분들의 경우 상해보험을 들고 있습니다. 네,아이들 단체여향에 필요하겠네요 단체보험 최소 인원은요? 네, 5인 이상의 단체 계약시 가능합니다. 사고나면 단체보험이랑 개인이 든 보험 중복 받을 수 있나요? 중복 혜택을 받을 수는 없으므로 더 많이 받으실 수 있는 쪽으로 신청하시면 됩니다. 아하 더 문의하실 내용이 있으신가요? 아니요 감사합니다.",1
" 화재보험을 들려고 하는데요? 보험에 들고자 하는 건물의 용도는 어떻게 되나요? 우리 집요 자가 인가요? 네, 자가예요. 주택, 아파트, 빌라, 복합건물 어디에 속하나요? 주상복합건물이예요 주상복합의 경우 주변 상가들이 어떤 직종의 영업을 하는지에 따라 보험료가 변동될 수 있습니다. 어떤 상가들이 있나요? 음식점이 많아요 음식점이 있으면 어떻게 달라지는데요? 불을 취급하는 업종으로 보험료 책정이 더 많이되는 위험업종에 속합니다. 그럼 저희 집이 다른 아파트보다 더 많은 보험료를 낼 수 있단 말인가요? 그렇습니다. 지금 가입하면 보험료 변동이 없나요? 상황에 따라 변동 될 수 있습니다. 만약 옷집 꽃집 같으면 보험료가 줄어드나요? 네, 그렇습니다. 업종이 바뀌면 어떻게 하면 되죠? 바뀌는 시점에 저희 쪽에 보내주시는 서류를 보고 재심사 후 결정됩니다.",1
" 지점말고 온라인에서 공인인증서 발급이 가능해요? 발급 가능합니다. 방법 좀 가르쳐 주세요 당행 인터넷사이트로 접속해주세요. 네, 접속했어요. 왼쪽 상단 공인인증센터가 보이시나요? 네,  네, 그곳에서 인증서 발급이 보이십니까? 네 있네요 안내대로 진행하면 됩니다. 핸드폰 인증을 묻는데, 부모님 명의 핸드폰도 되나요? 본인 명의 핸드폰으로 인증 받으셔야 합니다. 제 명의 핸드폰은 없어요. 그럼 못하는 거예요? 네, 본인인증이 불가능해서 발급 받으실 수 없습니다. 잠깐만요  아이핀 인증이라는게 있는데, 이게 있으면 되는건가요? 네, 아이핀 인증도가능합니다. 네, 새로 아이핀 인증 가입하고 해볼께요. 이것도 휴대폰 인증절차가 있네요.. 두가지 모두 안된다면 어쩔 수 없이 직접 영업정을 방문하셔서 진행해 주셔야합니다.",1
" 비과세 통장이라 하던데 비과세가 뭐죠? 만기시 돈을 찾을  세금부과 없이 모두 인출이 가능하신 통장입니다. 비과세 통장을 아이들 명의로 많이 만들던데, 이유가 있나요? 상황이 다 다르니 정확한 이유는 저도 모르겠네요. 총 한도가 있나요? 보장 한도가 있습니다. 비과세 통장을 여러 개 만들수 있나요? 아니요. 인당 한 개의 통장만 개설이 가능합니다. 아 세금혜택 땜에 그렇군요 다른 통장 만드는 거랑 똑같나요? 일반 통장개설과 방법은 동일합니다. 인터넷으로 가능해요? 아니요. 비과세통장은 영업점에 직접 방문하시어 만드실 수 있습니다. 아이이름으로 들고 싶은데요 뭐가 필요하죠? 부모님 되시나요? 네, 그렇습니다. 그럼 고객님의 신분증과 가족관계증명서, 자녀확인서, 자녀분의 도장이 필요합니다. 네, 알겠습니다.",1
" 아이 통장 만들어 줄려고 하는데  가족관계증명서 어디서 떼야하나요? 가까운 주민센터에서 발급 받으실 수 있습니다. 인터넷으로는요? 민원24에서 발급가능합니다. 사이트 주소좀 알려주세요 검색창에 민원24치면 됩니다. 네 가족관계증명서는 제 이름으로 뽑으면 되나요? 아니요, 고객님의 자녀를 중심으로 가족관계증명서를 뽑으셔야 합니다. 주민번호 뒷자리도 나와야 되요? 주민등록번호는 13자리 정확하게 나와야 합니다. 네 자녀확인서는 또 뭐예요? 자녀확인서는 정부24 웹사이트에서 뽑으실 수 있습니다. 정부 24요? 네 고객님 여긴 접속이 잘 안되요 네, 혹시 팝업창이 차단되었는지 확인 해 보시겠습니까? 아 잘돼요. 네, 필요한 업무 잘 보시길 바랍니다.",1
" 퇴직연금 좀 문의해도 되나요? 네, 가입자분 성함과 생년월일 확인 부탁드립니다. ㅇㅇㅇ이구요, 00년 0월 0일입니다.  곧 만기네요 축하드립니다. 네, 고맙습니다. 퇴직연금 급여는 언제부터 받을 수 있나요? 만 60세 이후로 연금 또는 일시금으로 지급받으실 수 있습니다. 일시불 연금 둘다 가능하군요? 네, 그렇습니다. 어떤게 제게 더 유리한가요? 연금으로 수령 시 연금소득세가 부과되어 세율 적용이 유리합니다. 차이가 어느정도죠? 일시금보다 1% 더 높은 소득세를 받습니다. 별로 차이는 없군요 연금으로 받으면 몇 년까지 받아지나요? 최소 5년에서 최대 20년까지 선택하실 수 있습니다. 기간은 좋네요 네, 100세 시대에 되도록 길게 받으시면 좋을 것 같습니다. 고민좀 해볼께요 아직 시간이 남았으니 천천히 생각해보세요",1
" 문자광고가 왔던데 리볼빙 서비스가 뭔가요? 신용카드 대금을 분납할 수 있도록 하는서비스 입니다. 카드결제금액을 나눠서 낸단 말이죠? 네 그렇습니다. 일부를 결제하고 나면 나머지는 어떻게 되나요? 결제하고난 나머지 금액은 다음달로 이월됩니다. 이월된 금액을 다음달에 결제하면되는군요?  네, 맞습니다. 그럼 리볼빙을 연체가 안되고 이월이 되는거군요? 리볼빙 서비스를 신청한 회원에 한해서는 연체가 적용이 되지 않습니다. 이자나 수수료 이런게 있나요? 이월된 금액에 한해서 수수료가 부과 됩니다. 리볼빙 서비스는 카드사 마다 다 있나요? 네 고객님 특별한 신청조건은 없나요? 해당 금융기관의 신용카드를 사용하고 있다면 신청 할 수 있습니다. 신청방법은요? 해당 금융기관의 고객센터를 이용하거나 홈페이지에서 신청이 가능합니다. 홈페이지 회원가입을 해야 하나요? 네,신용정보가 들어가기때문에 로그인이 필요합니다.",1
" 카드사용하고 나면 문자로 사용내역 받던데 저도 그거 신청할라고요 네 문자알림서비스 말씀이시군요? 신청을 도와드릴까요? 네 고객님의 개인정보를 확인하겠습니다. 이름과 전화번호 불러주세요 제이름은 OOO이고 OOO-OOOO-OOOO번 입니다. 네 000고객님. 정보 감사합니다. 주소 동 호수 알려주세요 101동 101호 입니다. 000고객님께서는 두 개의 카드를 보유하고 계십니다. 어떤 카드 신청하고 싶으세요 두 개 다 해주세요. 네, 두 카드에 대한 SMS서비스를 등록하였습니다. 고맙습니다. 추가 궁금하신 사항 있으신가요? 네 있어요 공인인증서 비밀번호를 5번 다 틀려서 이체가 안되는데 어떡하죠? 공인인증서 비빌번호 오류는 영업점을 방문해야합니다. 알겠습니다.",1
" 핸드폰으로 은행안가고 돈 부치는 방법좀 알려주세요 입출금통장이 개설되어 있습니까? 통장은 있지요 공인인증서도 발급되어 있습니까? 공인인증서 그거는 뭐죠? 설명좀 해주세요? 온라인상에서 사용한는 고객님의 증명서 입니다. 어떻게 받아요? 공인인증서발급은 가까운 00은행을 방문하시면 됩니다. 그냥 가면 만들어 주나요? 신분증을 가지고 가셔야 합니다. 그럼 그거만 만들면 은행안가고도 돈 보낼수 있지요? OPT를  발급 받으셔야합니다. 그거는 또 뭐죠? 1회용 비밀번호 생성기입니다. 그것도 꼭 있어야 돼요? 중요한 겁니다. 보안상 은행가서 공인인증서랑 OTP2개 만들면 되네요 네,공인인증서와 OPT를 발급받으시면 됩니다. 알겠어요",1
" 아이 용돈 통장을 만들어줄까 하는데요 자녀 나이가 ? 중학교 3학년이고 16살이에요 네, 자녀분이 기본증명서를 가지고 금융기관에 직접 방문 하시면 통장발급이 가능합니다. 아이가 학원가서 같이 가기 힘든데 저만 가도 되요? 네, 부모님께서 대신 방문하셔도 됩니다. 무슨 서류 챙겨가면 되죠? 대신 오실분 신분증과 자녀분의 기본 증명서가 필요합니다. 기본증명서는 뭐죠? 자녀분이 아직 신분증이 없기 때문에 신분증을 대신하는 서류입니다. 주민센터에서 발급해주나요? 네,주민센터 방문하셔도 되고 인터넷으로도 발급가능합니다.  체크카드도 만들 수 있나요? 네, 체크카드 발급 가능합니다. 체크카드에 교통카드 기능도 넣어지나요? 네,선불 교통카드 기능을 추가 할 수 있습니다. 후불이 편한데 후불기능은 없나요? 자녀분 나이에는 신용카드기능이있는 후불 교통카드는 법적으로 발급이 불가능합니다. 그럼 후불교통카드는 언제부터 만들수 있나요? 만 19세 이상이 되어야 발급이 가능합니다.",1
" 퇴직연금에 대해 상담좀 받고 싶어요 퇴직연금 DC형이 무엇인가요? 근로자책임형입니다. 자세하게 설명해주세요 근로자 본인이 적립금을 운용하는 방식을 말합니다. 이건 어떻게 운용되죠? 매년 본인의 퇴직연금 계좌에 입금되는 금액을 금융회사에 직접 지시하여 펀드, 예금등으로 운용하는 것입니다. 그럼 퇴직연금 DC형의 운용수익에 대한 세금 처리는 어떻게 되나요? 부담금만 법인세법상의 비용을 인정됩니다. 운용수익은 근로자에게 있으므로 회사는 별도의 회계처리나 세무처리가 없습니다. 다른 종류도 있나요? 퇴직연금 DB형과 개인형퇴직연금이 있습니다. DB형과 개인형 퇴직연금은 어떤 특성이 있는지 알 수 있을까요? DB형은 회사책임형입니다. 자세히 설명해주세요 회사책임형으로 회사가 근로자의 퇴직연금 재원을 외부 금융회사에 적립하여 운용하고, 근로자는 퇴직시 정해진 금액을 지급받는 제도 입니다. 기존의 퇴직금과 어떤 차이가 있습니까? 차이가 없습니다. 기존의 퇴직금 금액과 동일합니다. 개인형 퇴직연금에 대해서도 자세히 알 수 있을까요? 개인형퇴직연금을 IRP라고도 하며 퇴직한 근로자가 퇴직시 수령한 퇴직급여를 운용하거나 재직중인 근로자가 비용을 추가로 적립하여 운용할 수 있습니다.",1
 OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 통장하나 만들려고 하는데요. 저 혼자 가면 안되요? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 18살이요. 가능합니다. 다행이네요 다른 문의사항 있으실까요? 챙겨갈 서류는 없어요? 입출금이 자유로운 계좌 개설 요청시 추가서류를 요청할수있습니다. 왜요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 네 알겠어요 또 다른 문의사항 있으실까요? 만들 아무 지점이나 가도 되요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 우리 집에서 제일 가까운 곳 안내좀 해주세요 네. 지금 살고계시는 주소가 어떻게되시죠? 00시 00동 00아파트요 그럼 농소점으로 방문하시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다.,1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 전자금융 상품 가입안내 좀 받고싶어서요 고객님 본인이 가입하시는건가요? 아니요 아들이 가입하려구요 아들분 나이가 어떻게 되죠? 12살입니다. 네. 남편분이랑자녀 분이랑 함께 영업점 방문해주셔야 가입 가능합니다. 남편도 같이요? 네,원칙상 그렇습니다. 지금 남편이 없는에ㅛ? 남편분 신분증을 추가로 제출하시면 됩니다. 다른 증명서 같은 건 필요없어요? 미성년자 기준의 기본증명서 필요하구요. 기본증명서 알겠어요 주민등록등본 또는 가족관계증명서 필요하구요. 네 또요? 법정대리인의 실명확인증표 필요합니다. 그렇군요. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 학교에서 통장을 하나만들어 오라고 하는데요 혼자 가도 만들 수 있나요? 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 중1요 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 학교에서 만들어 오라는데 어떡하죠? 부모님중 아무나 같이 오면 됩니다. 두분다 안 계시면요 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 아무곳이나 가면 되나요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다. 다른 문의사항 있으실까요? 제일 가까운 은행좀 알려주세요 지금 주소지가 어떻게 되시죠? 00시 00동 00아파트요 그럼 천곡점 가시면 됩니다. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
 OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 제가 용돈통장 하나 만들려고요 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 17살인데요 가능합니다. 다행이네요 다른 문의사항 있으실까요? 뭐 가져가야 될건 없나요? 상품에 따라 추가서류가 있을수 있습니다. 통장마다 다른가요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 네 또 다른 문의사항 있으실까요? 아무데서나 만들수 있나요? 네 가까운 곳 아무곳이나 가도 발급됩니다. 혹시 가까운 영업점좀 알려주실수 있을까요? 고객님 주소지 좀 알려주세요 00시 00동 00아파트요 그럼 농소점 가시면 됩니다. 고맙습니다.,1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 전자상품 가입되나요? 누가 가입하시나요? 아들이요 아들 나이가 몇살이죠? 초등6학녀용 남편과 아들 함께 방문해주세요 부모 둘다요? 네,원칙상 그렇습니다. 남편 지금 출장갔는데요 남편 신분증 가지고 오시면 됩니다. 다른 건요? 미성년자 기준의 기본증명서 필요하구요. 네. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 필요하구요. 네. 법정대리인의 실명확인증표 필요합니다. 많네요 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 제가 미성년자인데 펀드 가입할 수 있나요? 네. 가능합니다. 방법좀 알려주시겠어요 부모님과 두분과 함께 영업점 방문하시면 됩니다. 네 알겠습니다 다른 문의사항 있으실까요? 네.있습니다. 무엇인가요? 두분다 꼭 함께 가야해요? 법정대리인이 부모 중 일방인 경우 한분이랑 가셔도됩니다. 네 알겠습니다 또 다른 문의사항 있을까요? 네, 미리 발급해놓은 가족관계증명서를 제출해도되나요? 네. 발급 3개월이내의 서류는 유효합니다. 그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 제가 미성년자인데 인터넷뱅킹으로 펀드를 가입할수있나요? 아니요.불가능합니다. 아예 안되는 거예요? 인터넷으로 안된다는 거예요? 영업점 방문하시면 가능합니다. 발급에 필요한 서류는 뭐예요? 네. 필요한 서류 안내도와드리겠습니다. 네. 부, 모 방문하시는 1인의 실명확인증표 하구요. 네.그리고요. 주민등록등본 또는 가족관계증명서 하구요. 네. 기본증명서도 준비해주세요 네. 도장도 필요합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 새마을금고입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 골드리슈 계좌상품가입하고 싶은데.. 이거 예금자보호 대상인가요? 죄송합니다. 이상품은 대상이 아닙니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네,이 상품은 수익이 있으면 세금을 내나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 최소거래량이 얼마나되죠? 신규시 1g 이상입니다. 최대는요? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 기초자산가격은요? 국제금가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 네.그렇군요. 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" 기업은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 실버리슈 계좌상품 가입하고 싶은데 예금자보호법 적용대상인지 궁금해서요? 아니요.보호되지 않습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 네, 이 상품은 이익이 발생하면 세금을 내야 하나요? 네,출금, 해지 시 발생한 매매차익에 대해 배당소득세 15.4% 원천징수됩니다. 그렇군요. 네. 또 다른 문의사항 있으신가요? 얼만가 최소거래량이죠? 0.01g 이상입니다. 얼마가 최대거래량이? 거래건당 미화 20만불 상당액 이상일 경우 인터넷거래가 불가하오니 가까운 영업점을 이용하시기 바랍니다. 그럼 기초자산가격은 어떻게 책정되는건가요? 국제은가격과 원달러환율을 감안하여 책정합니다. 알겠어요 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
 OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 급여통장 만들려구요. 혜택있는 상품있어요? 있습니다. 추천좀 해주시겠어요? 급여이체 시 수수료 우대 혜택을 제공하는 주거래 우대통장이 있습니다. 혜택내용은요? 전자금융 타행 이체수수료 면제 혜택이 있구요. 좋네요 타행 자동이체 수수료 면제혜택이 있구요. 네.그리구요. 당행자동화기기를 이용한 당행계좌 마감 후 현금인출수수료 면제혜택이 있구요. 네. 당행 자동화기기를 이용한 당행계좌 타행이체 수수료 월 10회 면제혜택이 있구요. 아. 괜찮네요 타행 자동화기기를 이용한 당행계좌 현금인출수수료 월 5회 면제혜택이 있습니다. 알겠어요 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.,1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 가지고 있는 펀드를 해지하려고 하는데 인터넷에서 해지예상금액을 조회 가능한가요? 펀드 해지 예상금액을 조회하는 방법이 궁금하시군요. 네 맞아요 안내도와드리겠습니다. 네. 먼저,인터넷뱅킹 로그인 하시구요. 네.했습니다. 뱅킹메뉴 보이시죠? 네. 펀드 탭 선택하시구요. 네. 그리구요. 펀드 환매 탭 누르세요 네. 환매예상조회/환매 메뉴에서 하실수있습니다. 아 되네요 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님?  입출금이 자유로운 상품이  펀드가 있을까요 네.있습니다. 추천 좀 해주세요 MMF펀드가 있습니다. 상품 내용 설명좀 해주세요 환매수수료 부담없이 수시 입출금이 자유로운 투자신탁 상품입니다. 좋은 점은 뭐죠? 안정적으로 수익을 창출하는 장점이 있습니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 얼마부터 가입가능해요? 개인, 법인 1만원 이상입니다. 영업시간은 어떻게 되요? 평일 09시 부터23시까지 입니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 아니요.없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
" OO은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 선생님이 은행가서 통장 만들어서 제출하라고 하는데요 몇학년이죠? 6학년이예요 만 14세 미만의 미성년자는 단독으로 계좌 개설이 불가합니다. 그럼 어떻게 만들어요 부모님과 동행하시면 가능합니다. 부모님 안계시면 못 만들어요? 그럼, 법정대리인에의한 계좌 개설만 가능합니다. 그렇군요. 아무 영업점이나 가면 되나요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 아 네 다른 문의사항 있으실까요? 우리집에서 가까운데 알려주세요 지금 살고 계신 곳이 어디세요? 00시 00동 00아파트요 그럼 매곡점 방문하시면 됩니ㅏㄷ. 네. 알겠습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.",1
 한국은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 회사 월급통장 좀 만들려고요. 뭐 혜택좀 있는 거 없어요? 있습니다. 어떤 거예요? 급여이체 시 수수료 우대 혜택을 제공하는 주거래 우대통장이 있습니다. 좀 괜찮은 혜택이 있나요? 전자금융 타행 이체수수료 면제 혜택이 있구요. 아 좋네요 타행 자동이체 수수료 면제혜택이 있구요. 네 또요 당행자동화기기를 이용한 당행계좌 마감 후 현금인출수수료 면제혜택이 있구요. 네. 당행 자동화기기를 이용한 당행계좌 타행이체 수수료 월 10회 면제혜택이 있구요. 네. 타행 자동화기기를 이용한 당행계좌 현금인출수수료 월 5회 면제혜택이 있습니다. 아 그거 괜찮네요 또 다른 문의사항 있을까요? 아니요. 없습니다. 네. 지금까지 상담원 OOO였습니다. 네. 감사합니다.,1
 OO은행은행입니다. 무엇을 도와드릴까요 고객님? 용돈 통장 만들려고 하는데요. 혼자가면 만들 수 없나요? 문의주신 분 나이가 어떻게 되세요 17살이요. 그러면 혼자와도 가능합니다. 그렇군요. 다른 문의사항 있으실까요? 통장만들 준비해 가야 할 거 있어요? 입출금이 자유로운 계좌 개설 요청시 추가서류를 요청할수있습니다. 왜 그런게 필요해요? 대포통장 발생 방지를 위한 금융거래목적확인 증빙서류를 필수로 제출해야합니다. 아 . 그렇겠네요 또 다른 문의사항 있으실까요? 어디로 가면 되요? 네. 가까운 영업점으로 가시면 됩니다. 좀 알려주실 수 있나요? 주소가 어떻게 되세요 00시 00동 00아파트요 그럼 00마트 옆 구영리점에 가시면 됩니다. 그렇군요. 감사합니다.,1
 비과세종합저축 가입자격이 따로 있나요 엄마가 만으로 64세이신데 가입하실 수 있나요? 만으로 65세 이상이신 분이 가입가능하세요 아 그럼 엄마는 가입이 안되시겠네요. 혹시 다른 가입조건이 있나요?? 독립유공자와 그 유족 또는 가족이신가요? 아니요 그렇군요 국민기초생활보장법에 따른 수급자 이실까요? 아닙니다 장애인복지법에 따라 등록된 장애인분도 가입가능하세요 지병으로 장애 등급이 있으세요 그럼 가입이 가능하십니다. 가입할 수 있는 한도가 따로 있나요? 1인 한도를 문의 하시는 건가요? 네 1인당 5천만원 이내 입니다 5천 만원이 넘으면 가입할 수 없나요? 5천만원까지는 비과세종합저축으로 가능하시고 초과분은 과세저축으로 가능하십니다. 수고하세요,1
" 중학교 1학년 자녀의 펀드계좌를 만들고 싶은데요? 계좌 개설 가능하십니다. 영업점을 가지 않고 개설 할 수 있나요? 아니요 영업점 방문하시고 개설 가능하세요 학생 혼자 가도 되나요? 아니요 부모님과 함께 오시거나 법정 대리인과 함께  내방하셔야 합니다. 필요한 서류들 알려주세요 학생기준으로 상세 기본증명서와 가족관계증명서, 그리고 부모님의 신분증 , 사용하실 도장입니다. 필요서류를 문자로 알려주실수 있나요? 네 발송해 드리겠습니다. 문자번호가 어떻게 되시나요? OOOO-OOOO-OOOO입니다. 잠시만 기다려 주시겠습니까? 네  발송해 드렸습니다. 확인 부탁드립니다. 문자 확인 했습니다. 혹시 주말에도 가능한가요? 영업점은 주중 9시부터 4시까지 영업을 합니다 네 주중에 들르도록 하겠습니다. 내방해 주세요",1
" 저희 아이의 주택청약통장을 발급받고 싶은데요 자녀가 몇살 인가요? 지금 15세입니다. 미성년 자녀이신거죠? 네 부모님이 자녀 서류를 가지고 오시면 통장개설 가능하십니다. 어떤 서류가 있어야 해요? 필요한 서류 안내해 드려도 될까요? 메모하시겠어요? 아니요 녹음 중이라서 괜찮아요 알려주세요 자녀기본증명서 상세로 나와있는것과 가족관계증명서와 사용하실 도장, 방문하시는 부모님 신분증이 있어야 합니다. 상세증명서는 자녀만 나와있으면 되나요? 부모님들의 주민등록번호도 나와 있는 것으로 서류가져오시면 됩니다. 가족관계증명서는 작년꺼 있는데 괜찮나요? 3개월 이내로 발급받으신 서류만 가능하십니다. 네 저의 아이는 도장이 없는데요? 꼭 자녀도장일 필요는 없습니다. 통장에 사용하실 도장이면 됩니다. 그럼 부모도장 가져가도 될까요? 네 가능하세요 알겠습니다.",1
 증권사에서 입출금 가능한 통장도 발급되나요? MMF 상품이 있습니다. MMF가 뭔가요? 고객의 투자금을 모아  단기 금융상품에 투자해서 얻은 수익을 고객에게 돌려주는 상품입니다. 설명을 들어도 잘 모르겠네요. 어쨌든 입출금이 가능하다는 말씀이신거죠? 네 가능하신 통장이니다. 이자도 있나요? 시장의 금리변화에 따른 채권가격의 등락이 기준가격에 반영되지 않으므로 안정적으로 수익을 창출하여 이자를 지급하고 있습니다. 원금손실이 날 수 도 있나요? 원본보전 상품이 아니므로 편입된 자산 종목 자체의 예기치 못한 부실발생시 손실이 있을 수 있습니다. 그럼 원금이 손실 날 수 도 있다는말이군요 은행의 입출금 통장과 다른점이 있나요? 은행권의 입출금상품과는 다르다고 할 수 있습니다. 이자가 은행의 입출금통장보다 많을 수도 있겠네요? 손실이 있을수는 있지만 금융상품에 투자해 수익이 있으면 은행의 입출금 상품보다 이자가 많을 수도 있습니다. 신중히 생각해 봐야 겠군요 네 고민을 해보시고 필요하시면 통장개설에 필요한 안내를 해드리겠습니다 생각해 보고 다시 전화드려도 될까요? 네 알겠습니다.,1
 주택청약종합저축 통장 가입에대해서 문의드려요 네 해당상품에 대해서 문의를 주셨군요 주택청약종합저축이 정확이 어떤 통장인가요? 공공주택 청약이 가능한 청약저축에 민영주택 청약이가능한 청약예금과 청약부금을 묶은 상품입니다. 매월 적금식으로 금액을 넣던데요? 매월 2만워에서 50만원까지 납입이 가능한 금액을 지정하시면 되고 5천원 단위로 납입할 수 있습니다. 청약저축을 가입할 수 있는 사람이 따로 있나요? 아니요 가입이 가능한 나이는 따로 없습니다. 그럼 청약자격도 통장을가입하면서부터 생기는 건가요? 아닙니다. 저축 가입은 따로 조건이 정해져 있지 않지만 청약 자격은 따로 정해져 있습니다. 그렇군요 통장 가입하고 나면 청약 1순위 되는 조건을 알려주시겠어요? 주택청약 1순위 조건은  가입기간이 2년이 넘어야 하며 납입 횟수는 24회 이상이 되어야 합니다. 그럼 제가 사는 지역말고 타지역에서도 가입한 통장으로 1순위 접수가 가능한건가요? 분양을 원하시는 지역에 1년 이상 거주하는 해야 하는 조건도 있습니다. 모든 지역이 조건이 같은건가요? 수도권과 지방이 납입횟수와 납입 금액이 다를 수 있습니다. 네 직접 방문해서 통장 개설을 하겠습니다. 오실때는 신분증과 사용하실 도장이나 사인 하시면 됩니다.  알겠습니다.,1
" 청약통장 가입할려면 어떤 서류가 필요합니니까? 지점 방문해 주시면 됩니다. 000동에서 가장 가까운 지점 위치 알려주세요 네 000동에서 가장 가까운 지점은 000지점입니다. 방문할때 필요한 서류도 알려주세요 본인이직접 방문시 본인 신분증과 도장 가지고 오시면 됩니다. 입금할 돈은 필요없나요? 입금금액 2만원 이상 가지고 오시면 됩니다. 청년 우대형 청약통장도 있던데요? 네 있습니다. 고객님 나이가 어떻게 되시나요? 28세 입니다. 청년우대형통장은 만 19세에서 34세 이하 무주택 청년이 가입가능한 상품입니다. 일반 청약통장과 다른점은 뭔가요? 연소득 3000만원 이하는 이자소득 비과세가 적용되고, 사업소득자는 연2000만원 이하로 이자소득 500만 원까지 비과세 적용받을 수 있습니다. 이자율는 일반 청약통장과 같은가요? 아닙니다. 일반청약종합저축보다 이자율이 높습니다. 청년우대형 청약저축이 저에게는 유리한 통장이군요 고객님은 해당나이가되셔서 청년 우대형 청약저축통장을 개설하시면 됩니다. 네 설명 감사드립니다.",1
" 학생이 사용하는 입출금 통장이 있습니까? 한도제한계좌로 입출금통장 발급이가능합니다. 어떤 통장인가요? 학생처럼 급여를 받지 않고 목적 증빙서류를 첨부할 수없는 경우에 발급가능한 입출금 통장입니다. ATM기 이용한도가 있나요? 네 있습니다. 금액은 얼마인가요? 30만원 한도 입니다. ATM기를 이용한 이체한도도 그 정도인가요? 이체한도도 30만원입니다. 통장을 가지고 은행 창구에서 출금가능한 금액은 얼마인가요? 창구를 이용하시면 100만원까지 이용가능 합니다. 체크카드 이용한도도 있나요? 아니요 체크카드는 계좌에 입금되어 있는 금액 한도로 사용이 가능하십니다. 다른 은행에서도 한도가 같은가요? 은행마다 조금씩은 상이합니다. 통장 만들경우 필요한 서류는요? 청소년증이나 여권등과 주민등록 등본이 필요합니다. 미성년자 자녀인데요? 부모님께서는 자녀기준의 기본증명서 상세,가족관계증명서 상세와 오시는 분의 신분증과 사용하실 도장이 필요합니다.",1
 카드 사용내역이 있을때마다 문자메세지로 받아 볼 수 있나요? 카드사용 알림서비스 이용신청을 말씀하시는 건가요? 네 맞는 것 같아요 신청 진행해드릴까요? 네  본인확인 먼저 하겠습니다. 성함이 어떻게 되시죠? 000입니다. 핸드폰 번호가 어떻게 되시죠? OOO-OOOO-OOOO입니다. 지금 거주하시는 주소가 00시 00동 00아파트 몇동 몇호이실까요? 00동00호입니다. 본인확인 감사드립니다.  카드 조회해 보겠습니다. 고객님 카드1건이 조회되셨습니다. 해당 카드에 문자알림 서비스 신청해 드려도 되겠습니까? 네 신청해 주세요 수수료가 있나요? 네 매월 300원의 수수료가 발생합니다. 고맙습니다.,1
 중학교 1학년 자녀의 체크카드 발급이 가능한가요? 네 고객님 자녀분 나이가 만 12세가 됐을까요? 네 생일이 지났으니 만으로 12세가 되었네요 혹시 저희 은행에 입출금 통장이 개설되어있으실까요? 아니요 통장이 없을꺼예요 입출금통장을 먼저 개설하시고 체크카드 발급이 가능합니다. 입출금통장발급에 필요한 서류가 무엇인가요 미성년 자녀이시기때문에 자녀기준의 기본증명서상세와 부모님기준으로 가족관계증명서와 사용하실 도장이 필요합니다. 아이의 도장이 꼭 필요한가요? 미성년 자녀이기때문에 도장을 사용하셔야 하고 꼭 자녀분의 도장일 필요는 없습니다. 그럼 엄마인 제 도장이어도 상관없나요? 네 그렇습니다. 체크카드 발급시에 필요한 서류가 더 있나요? 내방하지 못하시는 부모님의 신분증과 도장이 필요합니다. 아빠의 도장과 신분증이 필요하다는 말인거죠? 네 어머니가 방문하시면 아버지의 신분증과 도장도 가지고 오셔야 합니다. 알겠습니다. 더 궁금한 점 있으신가요? 아니요 감사합니다.,1
" 체크카드 만들고싶은데 필요한게 뭐뭐있어요? 체크카드 발행시 필요한 서류 말하는거죠? 네네 혹시 나이 알려줄수 있어요 저는 17살 됐어요 사용하고 있는 통장 있어요? 아니요 제 이름으로 된 통장은 없어요 가족관계증명서, 기본증명서, 주민등록본, 도장 등 서류가 많이 필요해요 은행마다 서류가 다 달라요 , 전화문의 하고 가시면 되실겁니다. 카드만드는데 그렇게 많은 서류가 필요해요 카드를 만들려면 통장이 필요해요 카드 만들때 통장도 같이 만드는구나 통장없이는 카드 발급 안되요? 미성년자는 통장이 반드시 있어야 해요 어른들은 통장 없어도 되는거예요? 성인들은 직업에 따른 신용과 재산에 따라서 카드발급이 되기때문에  궂이 통장은 필요없습니다. 왠지 어려서 억울한 느낌이네요 성인이 되어서 직업이 생기면 통장발급 없이 가능하세요 빨리 어른되고 싶네 서류들고 은행 찾아가면 되죠? 미성년자이시라 부모님과 함께 오셔야합니다. 엄마랑 아빠는 바쁜데요 그래도 부모님과 함께 내방하셔야 통장 발급이 되세요 알겠습니다.",1
 통장을 하나 만들고 싶은데요 나이가 어떻게 되시나요? 20살이요 근처 은행으로 가셔서 통장 만들고 싶다고 말씀하시면 됩니다. 요즘 통장 만들기 어렵다고 하던데 괜찮아요? 용도가 타당하시다면 만들어 드릴 거예요 통장 만들 때 돈 얼마나 넣어야 해요? 안 넣으셔도 통장 개설 가능합니다. 통장 만들 때 수수료 같은 거 있어요? 없습니다.,1
" 체크카드 만드려는데 현금카드가 뭐예요? 현금카드는 atm에서 입출금과 계좌이체가 가능한 카드입니다. 현금카드 신청인지 미신청인지 고르라고 하는데 어떤거 선택해야 해요? 현금카드 기능을 신청하셔야 합니다. 신청 안하면 어떻게 되는데요? atm에서 입출금과 계좌이체가 불가능 하실 거예요. 아, 그러면 신청해야겠네요. 현금카드도 따로 신청할 수 있나요? 신청할 수 있습니다. 자세한 사항은 상담원과 문의하시길 바랍니다. 그럼 00은행 상담원 좀 연결해주세요. 00은행으로 연결하겠습니다.",1
" 적금 깨고 싶어요. 어떻게 깨요? 신분증 지참하셔서 영업점에 방문하시길 바랍니다. 인터넷으로는 못해요? 인터넷으로 적금 신청하신 건가요? 아니요  영업점에서 신청하신 거라면 직접 영업점에 방문하셔야 합니다. 꼭 가야하는 거죠? 네, 꼭 가셔야 합니다. 저 미성년자인데 여권만 들고 가면 돼요? 미성년자는 여권과 가족관계증명서를 지참하셔야 합니다. 엄마랑 꼭 가야해요? 가족관계증명서를 가지고 계신다면 같이 안 가셔도 괜찮습니다. 통장은 안 챙겨도 돼죠? 은행마다 다르니 먼저 문의하시고 가시길 권장합니다.",1
 어릴 때 만들어둔 적금 해지하고 싶어요 미성년자이신가요? 아니요. 신분증 지참하셔서 영업점에 방문하시길 바랍니다. 신분증만 들고 가면 되나요? 본인 명의 이시면 신분증만 지참하시면 됩니다.,1
" 이제 곧 성인되는데 1월 1일 지나면 적금 깰 수 있나요? 만 19세가 지나야 적금 해지가 가능합니다. 아, 그럼 생일 지나야 깰 수 있겠네요? 그렇습니다. 생일 지나면 혼자 가서 적금 해지 하면 되는 건가요? 신분증 지참하셔서 영업점에 방문하시면 됩니다. 생일 지나기 전에는 혼자 못 깨나요? 깰 수 있습니다. 미성년자 적금 해지 시, 신분증과 가족관계증명서가 필요합니다.",1
" 미성년자인데 적금 통장 만들 수 있어요? 신분증과 거래인감을 지참하시고 영업점에 방문하시길 바랍니다. 엄마랑 같이 안 가도 돼요? 저축성 통장 개설은 미성년자 단독으로 가셔도 괜찮습니다. 신분증 들고 갈때 학생증 들고 가도 돼요? 주민등록번호와 이름, 사진이 기재되어 있다면 가능합니다. 주민등록번호가 안 적혀있는데 어떡해요? 여권이나 기본증명서를 챙겨가시길 권장합니다. 그냥 여권 하나만 들고 가면 돼요? 네, 여권만 들고 가시면 됩니다. 또 필요한건요? 입금하실 금액 들고가셔야합니다. 적금은 매월 5만원씩이면. 통장발급은 바로 되는거죠 네 저축성 통장은 첫회 입금하시고 통장발급 바로 가능하세요 날짜 지정은 제가할 수 있나요? 은행 방문하셔셔 첫회입금하시는 날짜가 다음달 같은 날짜가 납입일이 되세요 그렇구나 날짜도 잘 맞춰서 가야겠네요 입금일로 지정하고 싶으신 날 가시면 됩니다.",1
" 통장 만들고 싶은데 서류 뭐 필요해요? 나이가 어떻게 되시나요? 18살이요 신분증과 거래인감, 가족관계증명서를 지참하시고 영업점에 방문하시길 바랍니다. 엄마랑 꼭 가야해요? 같이 안 가셔도 괜찮습니다. 체크카드도 같이 만들 수 있어요? 영업점 방문 시, 은행원에게 문의하시면 만들 수 있습니다. 체크카드 만들 때 필요한 거 있어요? 통장 개설할 때 필요한 서류와 동일합니다.",1
" 체크카드 만들고 싶은데 어떻게 해요? 나이가 어떻게 되시나요? 16살이에요 통장을 가지고 계신가요? 아니요 신분증과 거래안감, 가족관계증명서를 지참하시고 영업점에 방문하시길 바랍니다. 통장 꼭 가지고 있어야 체크카드 만들 수 있어요? 네, 통장을 가지고 계셔야만 체크카드 만드실 수 있습니다. 체크카드 만들면 하루만에 나와요? 네, 당일에 나올 겁니다. 카드 발급하고 쇼핑몰에 쓰고 싶은데 금액 제한이 있나요? 소액 한도 안에서는 금액 제한이 없습니다. 그 이상 쓰고 싶어지면요? 증빙서류를 따로 준비하셔야 합니다. 증빙서류가 뭐예요? 사용 목적과 정확한 내용이 증빙되어 있는 서류입니다. 아, 그렇구나. 증빙서류 예시로 뭐가 있어요? 핸드폰 납부 영수증이나 공과금 납부 영수증 등이 있습니다. 알려주셔서 감사합니다.",1
 돈이 생길때마다 넣을 수 있는 통장 있어요? 네 있습니다. 입출금 통장은 가지고 있어요 자율적금 통장 상품 말씀하시는 건가요? 이자도 주고 용돈 생길따마다 넣으려구요 1년 2년 3년 으로 기간을 정하시면 되요 오래 넣을 수는 없나요? 자율적금 상품은 현재 3년까지 기간으로 상품이 있어요 그럼 2년 으로 통장 만들고 또 만들수 있나요? 네 만기가 되고 나면 또 만드시면 되죠 자꾸 만들어도 되는구나 그 통장은 어떻게 만들어요? 혹시 학생이세요? 아니요 이제 대학생 됐어요 그럼 성인이겠군요 네 생일지나서 성인 됐어요 성인이시면 본인 신분증만 들고 오시면 되요 도장은요? 요즘은 사인으로 많이 대체 하세요 간단하네요 네 본인이 직접 방문하시면 간단합니다. 제가 성인이라서 서류가 더 필요한게 없는거죠? 네 미성년자이시면 더 많은 서류가 필요해요 감사합니다.,1
 자율적금이 뭔가요? 자유적립적금 말씀하시는 건가요? 비슷한 상품인건가요 같은 상품입니다. 어떤건가요? 기간은 적금처럼 1.2.3년으로 나뉘지만 매월 한번씩 입금하는 적금과는 다르게 상시 입금 가능하신 적금상품입니다. 그런 상품도 있군요 규칙적이지 않은 수익이 불규칙한 상황에서 유용한 상품입니다. 보통 적금만 알고 있었어요 은행에선 적금 상품만 권해주던데요? 보통은 적금 상품을 많이 설명해드려요 아이들 용돈 넣기엔 좋을 것같아요 네 어린 자녀들의 용돈을 모아주시는 통장으로 많이 사용을 하시더라구요 금리는 일반 적금하고 다른건가요? 일반적금과 다릅니다. 왜 다른거죠? 같은 적금형식인데요? 적금은 매월 납입금액이 정해져 있지만 자유적립적금은 금액이 정해져 있지 않은 관계료 적금상품과 이율차이가 있어요 돈을 더 많이 넣을 수도 있는데… 자유적립적금 금리는 어때요? 현 시점 0.00%입니다. 금리도 많이 적네요. 그래도 작은금액을 꾸준히 모으시는 용도로 사용해 보세요 네 그래야 겠네요.,1
 적금 금리 좀 알수 있어요? 네 알려드리겠습니다. 어떤 기간의 적금 금리를 알려드릴까요? 적금 기간도 알고 싶은데요. 현지 6개월 1년 2년 3년 적금이 있습니다. 6개월짜리 적금도 있어요? 네 6개월 적금 상품도 있습니다. 6개월이면 너무 짧은데. 우선 1년 짜리 적금 알려주세요 1년 적금 상품 금리는 0.00%입니다. 그거 밖에 안줘요? 현 시중금리가 많이 인하되었어요 그럼 2년은요? 0.00%입니다. 이자는 거의 없네 기간을 얼마나 해서 적금을 하실 계획이세요? 한 2년 짜리 할까 해요 금액은 어떻게 되시나요? 월 50정도 지금 기간한정 특판 적금 상품있으세요 그건 이자 많이 줘요? 현 금리보다 0.2% 더 드리고 있어요 그것도 쫌  기간은 언제까지예요? 목표금액이 있어서. 기간이 언제까지라고는 장담 못드려요 빨리가입하는게 좋겠네요. 네 가입의향이 있으시면 빨리 결정하시는 것이 좋으실것 같아요. 생각해 볼께요. 생각해 보시고 다시 전화주세요.,1
 아이 적금이 만기됐어요 고객님 자녀분 성함알려주세요 000입니다. 생년월일도 알려주세요 000000생이예요 조회되셨습니다. 만기가 아직 아니신데요? 금액납입이 완료 되었을텐데요. 마지막 금액이 납입완료 되었더라도 1개월 후에 만기되십니다. 앗 그런가 왜 그런거예요? 처음 납입하신 날짜 후 1년 기간 후에 만기해약이 가능하세요 글쿤 그럼 언제 만기되는 거예요? 0월 00일날 만기날짜이십니다. 아직 20일 남았네. 그날 그냥 가면 되요? 적금 통장과 통장에 찍힌 도장 들고 어머니 신분증 들고 오시면 됩니다. 그것만 있으면 되요?  주민등록등본 들고 오세요 서류도 있네 3개월 이내인것만 되죠? 네 서류는 3개월이내 발행된 서류만 가능하세요 찾아봐야겠네 다른건 또 없어요? 네 만기날짜에 서류들고 지점 방문해 주세요 예,1
" 학생인데 카드 만들 수 있어요? 몇 살이세요? 17살이요 신용카드와 체크카드 중 어떤 카드 말씀이신가요? 체크카드요 미성년자 체크카드 발급 시, 법정대리인과 함께 은행으로 방문하셔야 해요 엄마랑 같이 가면 돼요? 같이 가시면 됩니다 꼭 같이 가야하는군요 법정대리인이 꼭 동행 하셔야 합니다. 잊지않을께요 좋은 하루 보내세요.",1
" 체크카드 만드려는데 필요한 게 뭐예요? 체크카드 만들 때 필요한 서류 말씀하시는 거죠? 네 나이가 어떻게 되시나요? 17살이요 통장을 가지고 계신가요? 아니요 가족관계증명서, 기본증명서, 주민등록본, 도장이 필요합니다 은행마다 필요한 것이 다를 수도 있으니 미리 연락하시고 가는 것을 추천해요 OO은행인데 OO은행에서 만들려면 OO은행에 전화해야되요? 네 1금융기관과 2금융기관도 차이가 있어요 1금융기관은 뭐예요? 일반 시중 은행들을 말합니다. 예를 들어 외환은행,기업은행, OO은행 등등 그럼 OO은행은 포함 안되는 거예요? OO은행과 신협, 새마을금고 같은경우는 2금융기관이예요 은행도 구분이 되어있구나 은행이라도 같은 은행이 아닌거네요. 사용하시는데는 별반 차이가 없지만 구분은 되어있어요 글쿤",1
 미성년자는 신용카드 못써요? 더 정확한 상황을 말씀해주시겠어요? 식당에서 엄마 카드로 계산하는데 알바생이 불법이라고 해서요. 원래 타인의 신용카드를 사용하는 것은 불법이에요 몰랐어요 하지만 부모님의 허락을 받았다고 하니까 다들 묵인해주는 거예요 그럼 처음부터 사용안되는걸로 했으면 좋았을텐데 법적으론 타인카드 사용못하게 정해져 있어요 가족이라서 그냥 사용하는 거네요 대부분 그렇다고 볼수있죠 미성년자가 사용할  수 있는 카드는 없어요? 있습니다 만 12세 이상이세요? 만으로는 13살이요 그럼 본인명의로 체크카드 발급하시고 사용하시면 됩니다. 아 그런거였어 친구들이 교통카드 사용하지 않나요 사용은 하는데 충전식 교통카드를 많이 써요 통장에 입금한 금액만큼 후불로 결제되는 체크카드 발급하시면 되요 좋은 카드가 있었네요. 발급 방법 알려드릴까요? 네,1
" 체크카드를 잃어버렸어요 체크카드 재발급을 원하시는 건가요? 네 본인체크카드인가요? 제꺼예요 본인신분증 챙겨서 은행 방문하시면 됩니다. 신분증만 들고 가면 되는거죠? 그렇습니다 그 자리에서 바로 발급되는거죠? 아니요, 바로 발급되진 않습니다. 그럼요? 발급신청하시면 댁으로 우편발송 되세요 기다려야하네 바로 사용해야 하는데요 앱을 통한 바로사용카드 신청하시면 됩니다. 그런방법도 있네 다른 문의 사항 있으세요 아니요 충분해요 즐거운 하루 보내세요",1
" 지금 학생이예요? 카드발급되나요? 나이가 어떻게 되요? 17살이요 신용카드,체크카드 어떤게 필요해요? 저는 체크카드 필요해요 미성년자일 경우 법정 대리인과 함께 오셔야해요 엄마나 아빠와 같이 가면 되는거죠? 네 그렇게 하시면 되요 그럼 저는 안가고 엄마만 따로 가도 되나요? 네 그렇게 하셔도 무관합니다. 내가 안가도 되네 엄마가 갈때 뭐 가지고 가요? 어머니 신분증과 가족관계증명서 미성년자 신분증이 필요합니다. 엄마가 귀찮아할텐데 엄마보고 해달라고 부탁해 봐야겠네요 네 서류 잘 챙겨서 방문해 주세요 감사합니다.",1
 예금자 보호법이 뭐예요? 예금자보호법 제도는 소액예금자를 우선 보호하기 위한 제도예요 얼마까지 보호해 주는데요? 1인당 최고 5천만원까지요 우와~ 저는통장에 5천만원 없으면 혹시 00은행이 망해도 다 받을 수있겠네요 00은행이 망하기는 쉽지 않겠지만 보상받을 수 있는 금액의 한도 내에 있네요 이거는 일반 은행에서만 해주는 제도예요? 아닙니다. 일반은행인 1금융기관뿐만이 아니라 OO은행등과 같은 2금융기관도 해당이 됩니다. OO은행껏도 되는구나 예를들어 OO은행이 5천이고 은행에 5천이면요? 해당은행마다 5천만원 보호입니다. 알겠어요 5천만원이 넘으면 어떡해요? 5천만원이 넘는 금액은 5천만원까지만 보장이 되세요 5천만원까지만 입금해야겠네 원금이 4천9백에 이자가 2백만원이 넘어서 5천이 넘으면 초과되는 1백만원은 못받나요? 네 원금과 이자포함 5천만원까지 입니다. 몰랐던걸 알게됐네요 즐거운 하루 되세요,1
" 수수료 무료로 해주는 통장있나요? OO은행에 거래하시는 통장이 있으세요? 없어요 처음 만들려구요 OO은행주거래 은행통장이 있어요 지점에 가서 개설해야되나요? 이 통장은 비대면 개설통장입니다. 나이가 어떻게 되시나요? 20살이요 만 19세이상 40세 미만이신분만 가입가능한 상품이세요 저는 해당되는군요 스마트 뱅킹을 가입해야 되는거죠 스마트 뱅킹에 먼저 가입하고 나신후 통장 발급하시면 됩니다. 지점에 방문해서 발급받는 통장이 아닌거네요 이 상품은 비대면계좌개설로 지점에서는 가입이 불가능 하세요 어쨌든 저는 더 편한방법이네요 타행이체할때 수수료 면제되는거죠? 인터넷,스마트뱅킹 타행 이용하실 경우 수수료 면제되십니다. 계좌사용하다가 해지 할려면요? 스마트 뱅킹에서 해지가능하시구요, 지점에서도 해지는 가능하십니다. 자세한 설명 고마워요",1
 증권사에서도 입출금가능한 상품이 있던데요.RP라고..뭔가요? 환매 조건부 채권상품이예요 좀더 자세히 설명해 주세요 금융기관이 일정기간 후에 다시 되사는 조건으로 약정된 이자를 붙여 판매하는 채권입니다. 도통 뭔소린지. 그럼 그 상품을 제가 이용하면 이득되는게 뭐죠? 일반 은행들의 보통예금처럼 입출금이 자유롭고 이자는 좀더 많은 상품으로 이해하시면 됩니다. 이자가 많다니.. 보통예탁과 큰 차이점이 이자뿐인가요? 시중 은행의 보통예금은 예금자보호법이 적용되지만 RP는 투자금융상품으로 예금자보호법이 적용되지 않습니다. 그럼 망하면 없어지는거네. RP도 가입할때 조심해야한다는 말씀이신거죠? 정확히 말씀드리면 그렇습니다. 큰 금액의 투자가 아니시라면 RP를 통한 입출금으로 조금더 많은 이자를 받으시는 것도 좋은선택 아니시겠어요? 하긴 시중은행의 보통예탁은 이자가 거의 없다시피하니까.. 입금시키고 한 3개월간 쓸일이 없어서 조금더 이자가 나오는 유사한 상품은 없어요? 약정기간 RP상품도 있습니다. 그건 또 뭐예요? 사용하실 일이 없으신 금액을 일정기간 정해놓고 예금만 해놓을시 조금더 많은 이자를 받으실 수 있는 RP상품입니다. RP도 종류가 많군요,1
" 증권사에서도 연금저축 가입이 가능한가요? 저희증권사에서도 연금저축 상품을 판매하고 있습니다. 보험사에서만 연금저축이 가능한줄 알았어요 연금저축은 증권사 보험사 등에서 판매되고 있는 상품입니다. 단순하게만 생각했네. 차이점이 뭐예요 증권사의 경우 국내자산, 국외자산, 특별자산등에 다양한 자산군에 투자하고 있습니다. 그럼 수익률도 더 높은건가요? 수익률이 더 놓을 수도 있지만 위험률도 높을 수 있습니다. 원금이 없어질라나 많이 위험한가요? 원리금 보전하는 상품은 손해보험사나 생명보험사에서 판매를 하고 있습니다. 생명보험은 있는데. 연금을 생명보험사와 나눠서 증권사에도 일부 넣고 싶어서요 수익창출을 위한 연금저축상품의 경우 증권사에서 수익률이 매년 공시되고 있습니다. 어쨌든 선택은 내가 해야하는거죠니까 장기 저축이라고 생각하시고 적은 금액이라도 꾸준이 입금하는 상품이라고 생각하시면 좋으실것 같아요 고민좀 해보구요 다른 문의 사항은 없으세요 생각좀 해보고 다시 전화할께요",1
 회사채에 대해서 궁금해요 주식회사가 발행하는 채권입니다. 저한테 맞는 회사채를 매수하고 싶은데요 증권사 홈페이지 접속해서 채권조회를 하시면 됩니다. 좀더 자세하게 설명해 주세요 저희 증권사 홈페이지에 접속해주세요 접속해 있어요 상단에 보시면 금융상품에 클릭해주세요 했어요 채권이라고 보이시나요? 찾았어요 회사채에 관한 조회는 채권을 클릭하시고 검색조건에서 회사채에 체크하시고 조회하시면 됩니다. 신용등급이란게 있네요 각 주식회사가 발행한 회사채에 대한 신용등급과 위험등급이 나타나 있습니다. 이 두개를 다 봐야 되는구나 그럼 신용등급은 높은걸로 위험등급은 낮은걸로 회사채 선택하면 되는거네요 위험부담을 줄이시려면 신용등급은 높고 위험등급은 낮은 회사채를 선택하시면 됩니다. 그런데 그런 상품은 이율이 낮네요 네 신용등급이 낮고 위험등급이 높은 회사채는 이자는 더 많이 받을 수 있습니다. 고민해 볼께요,1
 저도 주식을 사고 싶어요 주식 거래가 처음이신가요? 이제 시작해 볼까해서요 주식을 하기위한 계좌가 있으십니까 주식계좌가 없어요 주식할려면 어떤 계좌가 필요한가요 주식을 하기위한 증권사를 선택하셔서 주식계좌를 가입하시면 됩니다. 증권사에 가야하나요? 움직이기 귀찮은데 요즘은 비대면 주식계좌 개설도 가능하십니다. 그거 좋네요 어떻게 하면 되죠? 거래하고 싶으신 증권사 앱을 설치하시고 계좌계설해주세요 00증권사 앱을 설치하면 될까요? 설치해 주세요 다 했어요 주식계정 들어가시고 계좌개설 하시겠어요 생각보다 간단하네요 개설된 계좌로 입금해 주시면 됩니다. 자세한 설명 감사합니다.,1
" 아버지가 돌아가셨는데 아버지 명의의 통장해지는 어떻게 하나요? 많이 힘드시겠어요 사망자분의 통장해지에 관한 서류를 말씀하시는 건가요? 서류부터 알려주세요 사망진단서와 사망하신분 중심으로 가족관계증명서, 사망자분의 통장과 오시는 분의 신분증이 필요합니다. 엄마라 언니도 같이 가야 하나요? 법정 상속자분이 몇분이나 되세요? 저 포함 해서 3명이요 같이 오시면 됩니다. 언니가 못가면요? 같이 못오시는 분의 인감증명서와 대리인 위임장이 필요합니다. 언니가 멀리있는데 서류가 다 준비되지 못하면 사망자 통장해지는 불가능 합니다. 서류 준비되면 시일이 좀 지나도 괜찮나요? 네 서류 준비되시는 데로 오시면 되십니다. 어쨌든 언니가 한번은 와야 하네요 세명이서 다 같이 가면 대리인 위임장은 필요없는거죠? 네 맞습니다. 준비되는 데로 들를께요 알겠습니다.",1
 저번달에 적금 만기 해지한 내역 알 수 있나요? 만기 되어서 해지하신 통장이요? 네 통장은 해지하고 돈도 받았는데. 입금내역이 필요해요 가능 합니다. 은행 홈피에서 확인할 수 있어요? 이미 해지된 통장 내역은 확인 할 수 없으십니다. 어떡하지! 해지된 계좌번호는 알고 있어요? 아니요 몰라요 성함이랑 주민등록번호 알려주세요 OOO이요 OOOOOO-OOOOOOO이구요 조회되셨습니다. 한달에 30만원씩 입금하시던 적금 이시죠? 맞아요.  그거예요 입금내역과 해지내역은 지점방문해 주셔야 조회가능하십니다. 아무은행 가면 되나요? 해지하신 지점 방문해주세요 뭐 들고 가면 되요? 통장도 없는데 본인 신분증 들고 오시면 됩니다. 간단하네요. 감사합니다.,1
" 돌아가신 분의 통장이 어떤게 있는지 알 수 있나요? 사망자 금융거래 서비스를 말씀하시는 건가요? 그거요 지점 방문해 주시면 조회 가능하세요 은행 한군데만 가면 다른 은행꺼도 조회되요? 전 금융기관의 사망자 명의의 금융자산이 조회됩니다. 일일이 안가도 되네요 뭐 들고 가면 되요? 필요한 서류를 알려달라는 말씀이시죠? 네 사망진단서 혹인 재적등본, 사망자기준의 가족관계증명서와 오시는 상속자분의 신분증이 필요합니다. 상속자 다 같이 가야되요? 단순 조회만 하실꺼라면 모두 오실 필요는 없으세요 글쿤요 그럼 저 혼자 가도 되겠네요? 금융자산을 해지하실께 아니시라면 본인만 내방하셔도 됩니다. 우선 조회만 해보구요  몇시까지 가면 되나요? 지점 운영시간은 오후 4시까지 입니다. 일찍 갈께요.",1
 주식에서 매도가 뭔가요?  보유하고 계신 주식을 파실 생각이신가요? 매도가 주식을 파는 건가요? 본인이 보유한 주식을 파실때 사용하는 창입니다. 몰랐어요 죄송해요 주식을 시작한지 얼마안되서 잘 몰랐어요 아닙니다. 조금씩 하시면서 투자에 대한 지식도 늘려가시면 되죠 감사합니다. 제가 가지고 있는 주식이 00케미컬 20주가 있는데요 핸드폰에 증권사 앱을 실행해서 매도하시면 됩니다. 아 그렇군요 10주만 매도할려고 하는데 되나요? 가능하십니다. 본인이 원하는 수만큼 매도주문 넣으시면 됩니다. 아직 잘 몰라서요 앱을 통한 매도주문이 어려우시면 증권사 전화를 통한 매도주문도 가능하십니다. 아직 배우는 단계라 제가 직접해볼려구요 주식살때도 수수료 같은걸 떼던데.매도할때도 수수료가 있나요? 주식 매매 금액에 대해 일정비율로 수수료를 공제하고 있습니다. 수수료도 떼는군요 증권사마다 수수료율은 다를 수 있습니다.,1
 따로 가입한 연금상품이 만기가 다 되어간다는 메일을 받았는데 어떡하죠? 고객님의 계좌정보 확인을 하겠습니다. 주민등록번호가 어떻게 되시죠 OOOOOO-OOOOOOO입니다. 성함은요? 000이요 조회되셨습니다. 다음달 1일자로 만기되느 ELB 상품이 있으세요 만기되면 찾으러 가야하나요? 고객님이 가입하신 상품은 만기시에 원금과 이자가 모두 현금성 자산으로 상환됩니다. 그럼 현금으로 입금된다는 말인가요? 그렇습니다. 지금 당장 현금은 필요없는데 현금으로 안받고 다시 예치할수 없어요? 퇴직연금을 정기예금으로 예치하실 수 있습니다. 글쿠나 그럼 정기예탁해야 할까봐요 당사의 유선이나 지점에 내점해 주시면 예탁가능하십니다. 나가기 싫은데 은행 안가는 방법은 없어요? 홈페이지에서 신청도 가능하십니다.,1
 00금융회사에 IRP가 가입되어 있는데 지금 사용하는 00증권으로 바꿀수 있나요? 타 은행 IRP계좌를 저희증권사로 옮기고 싶으시다는 말씀이신가요? 아무래도 제가 주 거래하고 있는 00증권이 제가 사용하기가 편리한것 같아서요 가능하십니다.  다행이네요 어떻게 하면 되죠? 우선 기존 가입되어있는 IRP 금융회사에서 IRP가입확인서를 발급받으셔야 합니다. 00금융회사를 먼저 가야 하는군요 그렇습니다. 발급받으신 서류와 신분증을 가지고 저희 증권에 내방해 주시면 됩니다. 왔다갔다해야되네 그럼 서류랑 신분증 들고 00증권 들르면 되나요? 저희 00증권에 방문해서 새로운 IRP계좌를 만들고 운용지시를 해주시면 됩니다. 시간이 반나절은 필요하겠네 어쨌든 옮길려면 두곳을 다 들러야 하는군요 그렇습니다.이전할 금융회사와 받을 금융회사를 양쪽 모두 방문하셔야 합니다. 처음부터 00증권이었으면 좋았을텐데 필요한 서류 문자로 안내해 드릴까요? 그래주면 메모안해도 되겠네요 고객님 핸드폰 번호로 문자메시지 발송해 드렸어요 확인했습니다.,1
 청약저축은 인터넷으로도 가입되나요? 청약종합저축에 대해서 궁금하신건가요? 청약저축이요 인터넷으로 가입이 가능하십니다. 청약예금인거죠? 청약예금과 부금은 2015년도에 판매가 중단되었습니다. 글쿠나 그럼 청약저축은 어떤거예요? 청약종합저축상품으로 국민주택등에 청약가능한 상품입니다. 청약예금이랑은 달라진 거예요? 청약예금상품은 일반건선살에서 분양하는 민영주택에 청약가능한 상품이었어요 그럼 청약종합저축상품으로는 민영주택에 청약안되는 거예요? 아닙니다. 민영주택과 국민주택 모두 청약가능한 상품으로 통합되었어요 다행이네요 요즘에는 은행에 안가도 가입가능한건가요? 요즘은 굳이 지점방문을 하지 않으셔도 인터넷으로 간단히 가입가능하십니다. 편해졌네요 어떻게 가입해요? 은행 홈페이지를 통해서 가입하시면 됩니다. 감사합니다.,1
 청약저축 하나 가입하려구요 청약종합저축에 가입하시려는 건가요? 네 본인명의로 가입하시는 거죠? 제 명의로 가입할꺼예요 저희 은행 고객이신지조회해보겠습니다. 성함말씀해 주시겠어요 000이요 생년월일은 어떻게 되세요 00년00월00일이요 소중한 정보감사드립니다. 고객님 명의로는 청약종합저축이 현재 가입되어있지 않으신데 가입에 도움 드려도 될까요? 필요한 서류안내받고 싶어요 고객님 핸드폰으로 필요서류 안내해 드리겠습니다. 핸드폰번호가 어떻게 되세요 OOO-OOOO-OOOO이요 방금 안내문자 발송해 드렸습니다. 직접 지점에 가야하는거죠? 오시는 것이 번거로우시면 인터넷으로 가입가능하십니다. 인터넷으로 시도해 볼께요,1
 청약저축 금리 알려주세요 현재 가입되어있는 청약저축을 말씀하시는 건가요? 네 얼마전에 가입했어요 고객님 정보확인 하겠습니다 성함과 생년월일 알려주세요 000이구요 000000요 소중한 정보 감사드립니다. 00년도 00월에 가입하신 상품이 맞으신가요? 아마도 그쯤이었을꺼예요 현재 금리는 1.8% 지급 상품입니다. 꼴랑 그정도 밖에 안되나요? 현재 가입당시 연이율입니다. 그럼 오래되면 변하나요? 그렇습니다. 2년 까지는 가입금리이십니다. 2년후에는요? 변동되는 금리로 지급되십니다. 많이 올라가면 좋겠다 지금은 2년 후 금리를 알 수 없는거예요? 정확히는 알수 없습니다.,1
 주택청약저축 가입하려고 하는데 어떻게 해야되요? 고객님 반갑습니다. 본인명의로 주택청약저축을 가입하실 건가요? 네 주택청약종합저축 상품은 1인 1계좌만 가입가능하십니다. 전 금융기관에요? 네 그렇습니다. 제꺼 조회해 봐 주실수 있나요? 네 가능하십니다. 해주세요 성함이 어떻게 되세요 000이요 생년월일 말씀해 주세요 000000요 조회해보니까 고객님 명의로 된 주택청약종합저축은 없으세요 그럼 가입가능 하죠? 필요한 서류 준비하셔서 지점 들러주세요 서류 알려주세요 문자로 안내해드리겠습니다. 문자확인했어요,1
" 주택청약통장은 은행마다 혜택이 같은건가요? 주택청약통장의 금리를 말씀하시는 건가요? 금리도 알려주세요 저희 은행은 0.0%의 이자율입니다. 은행마다 다 다른거예요? 은행마다 다 다릅니다. 제일 높은데 해야하는데 그 외에도 다른 혜택이 있나요? 주택청약종합저축은 전 금융기관에 1인 1계좌만 가입가능한 상품입니다. 몰랐네요. 두세개 가입이 안되는 거네요 그렇습니다. 기간에 따른 금리도 안내해 드릴까요? 길게 넣을꺼라서요, 적금삼아 2년 이상 0.0% 지급하고 있구요 변동금리입니다. 금리가 얼마 안되네 은행마다 비슷하긴 하지만 약간의 차이가 있으므로 알아보시고 가입하시면 되세요 처음 가입할때가 중요하군요 청약저축은 청약을 위한 통장이라고 생각하신다면 금리차이는 크지 않으리라 생각됩니다. 알아보고 다시 전화할께요",1
 주택청약저축 가입할려면 어느은행이 제일 유리해요? 주택청약종합저축을 말씀하시는 건가요? 그런것 같아요 주택청약종합저축은 금융기관에 1계좌만 개설이 가능한 상품입니다. 1계좌만요? 그렇습니다. 1인 1계좌죠? 남편이랑 저랑 따로따로 네 두분이시면 각각 1계좌식 가입가능한 상품이니다. 그럼 두개네 가입에 유리한 은행이 따로 있나요? 보통은 금리가 1.5~1.8%정도세요 기간 상관없이요? 2년이상 10년 이하의 가입일 경우의 금리예요 거기서 거기네 금리차이 말고는 청약할때 유리한점이 있어요? 청약에 관해서는 특별히 어느은행이 유리한점은 없습니다. 그럼 가까운데 가서 하면 젤 좋겠네 주거래 은행에서 가입하시는 것이 가장 편하시지 않을까요? 그래야 겠네요 거리도 가깝고 문의사항 있으시면 전화주세요,1
 신혼부부용 주택청약통장이 따로 있나요? 주택청약종합저축을 말씀하시는 거죠? 네 그런것 같아요 청약통장이 이제 그것밖에 없지 않나요? 현재는 청약종합저축으로 가입가능하십니다. 저희가 신혼부부인데 신규아파트 청약을 하고 싶어서요 신혼부부만을 위한 청약종합저축은 따로 있지 않습니다. 금리고 쫌더 높은 통장이 있다고 하던데 청년 우대형 주택청약종합저축 상품이 있습니다. 청년이면 몇살인건가요? 만 19에 에서 만 34세 미만의 무주택 세대주이시면 가능하십니다. 잘됐네요 신랑 이름으로 가입하면 되는거죠? 가입대상의 조건이 몇가지 더 있습니다. 연소득이 3천만원 이하이신가요? 그건 아닌데요 그럼 주택청약종합저축에 가입가능하십니다. 아이고 아까워라 그럼 둘다 주택청약종합저축에는 가입되는건가요? 전 금융기관에 1인 1계좌 가입가능하십니다.,1
 1순위 될려면 어느정도 기간이 지나야 되요? 주택청약종합저축 말씀이세요? 네 청약통장 가입한지 한 1년정도 된것 같아요 우선 고객님의 통장을 조회해 드리겠습니다. 혹시 통장을 가지고 계신가요? 아니요 찾아도 없네요 전상상으로 조회할려면 성함을 알려주셔야 합니다. 000이요 생년월일도 말씀해 주시겠어요 000000입니다. 소중한 정보 감사드립니다. 조회해 보니 고객님은 청약저축 가입기간이 13개월 되셨어요 고객님 지역에서 1순위 조건이 궁금하신건가요? 지금 제가 000광역시에 살고 있거든요 000광역시에서 1순위가 되시기 위해서는 6개월이상의 가입기간과 000백만원의 가입금액이 예치되어 있으셔야 합니다. 지역마다 조건이 다른구나 000지역만 그런건가요? 지역마다 약간의 상이점이 있습니다. 제껀 1순위가 안된는거죠? 고객님은 가입기간은 6개월이 경과하셨으나 가입금액이 모자라군요 어떡하지,1
 청약통장 가입할 수 있는 은행이 따로 있어요? 고객님과 가장 가까운 곳의 은행이 있습니까? 저희 동네에 00은행과 OO은행과 00은행이 있어요 3군대의 금융기관에서는 청약통장 가입이 가능한 곳입니다. 다행이네 그럼 안되는곳도 있는 거예요? 신용금고에서는 금융기관이라 할지라도 가입이안되세요 신용금고라면 일반적으로 은행이 아닌곳을 말하는 거죠? 보통의 은행이라 이름붙여진 곳에서는 청약저축이가입이가능하십니다. 새마을금고도 청약저축이 가능한가요? 네 가능하십니다. 잘됐네요 집앞에 새마을금고가 있거든요. 가입 필요한 서류도 알수 있어요? 주택청약종합저축 가입을 위한 필요서류 안내해드리겠습니다. 잠시만요 적을께요 메모 필요 없이 문자로 안내해 드릴까요 그러면 되겠네요 문자번호가 어떻게 되세요 OOO-OOOO-OOOO이요 문자발송해 드렸습니다. 도움되시길 바랍니다.,1
 아버지가 돌아가셨어요 사망하신 분의 통장해지를 하고 싶으신 건가요? 네 맞습니다. 사망자의 통장해지를 위해서는 법정 상속자분이 모두 은행지점을 방문하셔야 합니다. 법정 상속자가 누구예요? 가족분들입니다. 그럼 저 혼자서는 할 수 없는 거네요 네 맞습니다. 엄마와 함께 가면 되나요? 가족분이 두분이시군요 오빠도 있는데 오빠는 멀리있어요 가족분중에 같이 오지 못하시는 분이 계시면 위임장이 필요합니다. 위임장 서류는 어떻게 준비해요? 지점을 방문하셔도 되고 인터넷을 이용하셔도 됩니다. 당장은 안되는거네요 한달정도 시간이 걸려도 되나요? 네 서류가 모두 준비되시면 방문하시면 됩니다. 오빠한테 빨리 연락해 봐야겠어요 감사합니다.,1
 예금자 보호법이 뭐예요? 예금자 보호법은 금융 기관이 파산으로 고객님께 예금을 지급하지 못하게 될때 예금자의 입금액을 보호하기 위한  법입니다. 그럼 00은행에 제가 넣어둔 돈을 전부 보호해주는거예요? 금액을 전부를 보호해 드리는 것은 아니고 1인당 5천만원까지예요 글쿤요 제가 00은행에 3천짜리 예탁을 해 놨는데. 혹시 은행 파산하면 다 받을 수는 있는거네요 그렇습니다. 이자도 받아지는 거예요? 네  OO은행에도 3천있는데. 그것도 가능해요  제1금융. 2금융. 보험회사 투자매매업자.투자중개업자.종합금융회사도 모두 보호받을 수 있어요  합하면 5천이 넘는데. 근데 제가 2군데 은행에 예탁한게 6천만원이면 1천만원은 보장 못받나요? 아닙니다. 해당은행마다 5천만원씩 보장받으실수있어요 다행이네요 그럼 은행을 분산해서 예탁을 해 놓는게 유리하겠네요 그렇습니다. 한 은행에 큰 금액을 예탁하시기 보다는 여러은행에 나누어서 예탁하시는 것을 권해드려요 은행에서 펀드상품도 팔던데 그것도 보호되는거예요? 아닙니다. 예적금과 같은 안전성이 보장되는 상품은 받을 수 있지만 투자상품은 보장대상에서 제외세요 좋은 정보 감사해요,1
 통장만들어서 이체할 일이 많은데 수수료 무료로 할 수 있는 통장이 따로 있어요? 저희 OO은행에 거래하시는 통장은 있으세요 아니요 이제 개설할려구요 거래하시는 통장이 없으시면 주거래우대통장을 발급받으세요 은행가서 직접 개설하면 되는거죠? 네 신규 개설 가능하세요 고객님 나이가 어떻게 되세요 30살이요 만으로 19세에서 40세 미만이시라면 수수료 무료인 통장이 가입가능한 상품이 있으세요 오 잘됐네요 그럼 수수료는 항상 무료인거예요 그건 아닙니다. 거래실적에 따라서 우대금리와 수수료 면제등의 혜택을 받으실 수 있는 통장이예요 그럼 무료가 아닌데 통장은 몇 개 만들 수 있어요? 해당통장은 1인 1계좌만 가입가능합니다. 은행에 가서만 개설할 수 있는건가요? 아닙니다. 스마트 뱅킹을 이용해서도 가입가능 하십니다. 알겠어요 감사해요 가입후 첫달은 수수료 무료 혜택을 드리고 있습니다. 그런가요 가입하러 가야겠네요,1
 주위에 보니까 회사채에 투자를 하던데요? 회사채에 관해서 궁금하신 건가요? 알려주세요 주식회사가 일반 사람들에게 채권이라는 유가증권을 발행하여 필요한 자금조달하는 거예요. 그럼 제가 선택한 회사채를 사면 그 회사에 투자하는 거예요? 그렇다고 할 수 있습니다. 저도 회사채를 매수할수 있는거예요? 네 매수하실 수 있으세요 어렵겠는데 어떻게 해요? 저희 증권사 홈페이지 방문을 해주세요 홈페이지 접속했어요 채권을 클릭하시고 회사채를 선택하신 후 조회하시면 됩니다. 신용등급이란게 다 다르네요 회사채는 기업 사정에 따라 원리금 상환 능력에 차이가 있어요. 상환능력을  표시한 것이 신용등급입니다. 신용등급이 낮은게 이자율은 더 높네요 그렇습니다.  낮은 신용등급을 가진 회사채가 위험등급이 더 높으므로 이자는 더 많이 받을 수 있어요 무턱대고 사는게 아니네 설명만 듣고는 선택을 못하겠어요 신용등급은 높고 위험등급이 낮은 회사채를 선택하시는 것이 안전합니다.,1
" 우리 아기 통장을 만들고 싶어요. 어떻게 해야 하나요? 네. 일단 통장 개설은 은행에 직접 가셔서 대면으로 진행하셔야 합니다. 네, 그거는 알고 있어요. 네. 그리고 은행 가시기 전에 필요한 서류가 있어요. 어떤 서류가 필요한가요? 첫째는 미성년자 기본증명서(상세) 입니다. 기본증명서 라구요? 네, 기본증명서를 발급 받으시면 됩니다. 네, 알겠습니다. 그 서류도 상세본으로 이런 구분이 있나요? 네. 기본증명서 상세본을 준비하시면 되구요, 두번째는 가족관계증명서 입니다. 네. 같이 준비하면 되는 서류이군요. 그 다음은요? 법정대리인의 신분증이 필요합니다. 보통 부모님께서 하시니 그 분의 신분증이 있으면 됩니다. 그 세 가지면 끝인가요? 아니요. 마지막으로 통장을 개설할 우리 아기의 도장을 준비하셔야 합니다. 그러면 예쁜 아기 도장을 파야 겠군요. 네. 그렇게 4가지를 지참하셔서 은행에 방문하시면 됩니다. 더 궁금하신 것이 있으신가요? 아기 통장의 체크카드도 발급이 되나요? 체크카드는 만12세 이상 부터 만들 수 있는 거라 아기는 발급이 안 됩니다. 아, 그렇군요. 알겠습니다. 더 필요하신 부분이 있으신가요? 아닙니다. 없습니다. 친절히 설명해 주셔서 감사합니다. 네. 감사합니다. 통장 잘 만드세요. ",1
" 안녕하세요 고객님. 무엇을 도와드릴까요? 개인 범용공인인증서 수수료를 환불 받고 싶어요. 네, 도와 드리겠습니다. 발급 후 7일 이내면 가능한데요 발급은 언제 하셨나요? 어제 했어요. 네. 앱을 들어가시면 공인인증서환불 이라는 메뉴가 있어요. 아, 잠시만요. 찾았어요. 메뉴가 따로 잘 되어 있네요. 메뉴 선택 하시고, 본인확인을 해주신 다음  보안 정보 입력 하시구요. 네네. 쉽게 할 수가 있네요. 마지막은 발급 수수료가 환불될 계좌와 금액을 확인 후 확인 버튼을 누르면 전액이 환불됩니다. 아, 그렇군요. 알겠습니다. 범용 공인인증서 발급/환불은 무제한으로 가능한가요? 아니요. 기관당 연 3회 (통합  5회)만 가능합니다. 왜 횟수 제한이 있나요? 계속적인 발급/환불을 막기 위한 조치입니다. 아 네. 잘 알겠습니다 감사합니다. 감사합니다 고객님. 행복을 드리는 000이었습니다.",1
" 현재 사용중인 예금을 해지하려고 합니다. 절차가 어떻게 될까요? 본인명의로 개설하신 건가요? 예, 그렇습니다 가능합니다. 본인신분증, 통장을 지참하고 가까운 영업점을 방문하시면 됩니다. 혹시 대리인이 대신 가도 되나요? 가능합니다. 대리인 방문시엔 통장, 거래인감, 본인의 인감증명서와 위임장을 지참하시면 됩니다. 위임장 양식은 어디에 있나요? 은행고객센터 홈페이지의 자료실에서 확인하실 수 있습니다.  위임내용은 무엇이 포함 되어야 하나요? 본인이 봐야했던 은행업무와 함께 본인이 위임하고자하는 권한에 대해서 정확하게 기재해주셔야 합니다. 왜 위임하는 권한을 정확하게 표시해야 하나요? 위임장상에 위임하는 권한을 정확하게 표시해야만 문제가 발생하였을 때 책임소재가 누구한데 있는지 판단할 수 있기 때문입니다. 다른 방안은 무엇이 있나요? 개인 인터넷뱅킹/스마트뱅킹 이용고객은 인터넷/스마트뱅킹을 통해 해지가능하도록 등록 후 해지하실수 있습니다.  적금 해지시 불이익이 있나요? 월부금의 입금이 지연되었을 때에는 지연일수에 대하여 지연이자를 차감하거나 만기일을 이연(확정만기일)합니다. 만기일 이연은 어떻게 정해지는 건가요? '총연체일수/계약월수'로 계산한 일수만큼 확정만기일이 늦추어 집니다. 확정만기일 이후에 해지하면 다른 불이익은 없나요? 확정만기일 이후 해지하면 불이익은 없습니다. 단, 만기일 전에 해지하시면 중도해지 처리되어 약정금액에서 일정금액을 차감하여 지급됩니다.",1
" 폰뱅킹을 신청 하려고 합니다. 어떻게 하면 될까요? 공인인증서가 PC 혹은 휴대장치(USB등)에 있나요? 다른은행 인증서만 갖고 있는데 가능할까요? 가능하십니다. 공인인증센터 홈페이지에서 타기관 인증서 등록을 하면 됩니다.  방문없이 진행이 가능한가요? 인터넷뱅킹을 이용하시면 방문없이 스마트폰으로 바로 신청가능하세요. 아이폰이신가요? 아니예요 그럼, PLAY 스토어에서 먼저 스마트뱅킹 어플을 다운로드하시고, 로그인 하시면 됩니다.  폰뱅킹을 가입하기 위한 구체적 절차가 어떻게 되나요? 먼저 공인인증센터에 들어가시고 개인계좌면 주민등록번호를, 기업계좌면 사업자등록번호를 입력합니다 입력을 마치니 인증번호가 생성되었어요 본인PC에서 은행 사이트로 접속하셔서, 모바일뱅킹>스마트뱅킹>안드로이드폰으로 가서 스마트뱅킹 공인인증서 복사(보내기)버튼을 누릅니다 공인인증서 복사버튼을 눌렀어요, 그 다음은요? 저장소에 위치한 공인인증서를 선택하고 인증서 암호를 입력합니다. 그 다음, 어플에서 생성된 인증번호를 입력합니다. 인증번호까지 입력했어요, 그 다음은요? 조금 전에 만든 인증서 암호를 입력하여 인증서를 가져오도록 합니다 그 후, 뱅킹약관에 동의하시고 보안카드 번호를 입력하면 가입이 완성됩니다. 인터넷뱅킹 가입을 안했는데 어떻게 하죠? 신분증 지참하시어 가까운 영업점을 방문해주시면 가능합니다.  폰뱅킹의 장점이 무엇인가요? 가장 큰 장점은 스마트폰으로 잔액조회에 이체까지 시간 장소에 구애받지 않고 편하게 할 수 있습니다.",1
" 청약저축 가입조건에 대해 안내 해주세요. 개인 또는 외국인 거주자로서 연령에 관계없이 누구나 가입 가능하십니다. 복수가입도 가능한가요? 아니요, 청약종합저축의 가입은 청년우대형 주택청약종합저축, 청약저축, 청약예금, 청약부금을 포함하여 전 금융기관 1인 1계좌만 가능합니다. 아직 만 20세가 넘지않았는데 가능한가요? 아니요, 만 19세 이후 청약가입이 가능합니다.   19세 이전에 납입분은 어떻게 되나요? 국민주택 청약시에 만19세 이전 납입인정분 중 금액이 많은 순으로 횟수를 산정하고, 해당금액의 합으로 합니다. 국민주택이 무엇인가요? 국가 또는 지자체 등에서 건설하는 주택 중 전용면적 85 제곱미터 이하의 주택을 말합니다. 대표적으로 공공임대, 국민임대, LH, 그리고 SH 등이 있습니다. 소득공제는 가능한가요? 영업점 또는 인터넷뱅킹에서 신청 가능합니다  영업점 방문시 구비서류를 알려주시기 바랍니다. 직접가시나요? 아니면 대리인이 방문하시나요? 직접 방문하겠습니다. 신분증만 챙겨오시면 됩니다. 주택청약 납입 형태는 어떻게 되나요? 자유적립식이며, 최소 2만원에서 최대 50만원까지 원하시는 만큼 넣을 수 있으십니다. 주택을 소유하고 있어도 가입이 가능한가요? 예, 가능하십니다.",1
" 폰뱅킹을 이용하지않으려고 합니다. 해지를 어떻게 하면 좋을까요? 무엇을 도와드릴까요? 절차를 알고 싶습니다. 알려 주실 수 있을까요? 여러가지 방법이 있습니다. 전체적으로 알려드릴까요? 네 대표적으로, ARS를 통한 방법을 알려드려도 될까요? 네 OOOO-OOOO로 전화하시고 안내에 따라 번호를 누르시면 됩니다 혹시 최근에 ARS 방법을 사용하신 적이있나요? 아뇨, 한번도 없어요 그러면 영업점 고객센터에 직접 방문하셔서 신청 하시면 됩니다. 예, 알겠습니다 개인, 법인중 어느 쪽에 속하십니까? 개인입니다. 개인이시면 신분증 , 통장, 통장도장을 들고 오시면 됩니다 제 거주지 근처 영업점을 알고 싶습니다 본 은행 홈페이지 고객센터 해지안내 란에서 가까운 영업점을 찾으실 수 있습니다. 네, 급해서 그런데 직접 알아봐 주실 수 있을까요? 00사거리에 00지점 있습니다. 안내 감사드립니다.",1
" 예금가입을 알아보고있는데 추천해주실만한 대표적인 상품이 있을까요? 정기적금이 있고, 투자상품은 펀드가 있습니다 펀드는 수익률이 어느정도 일까요? 투자상품이기 때문에 수익이 안날 수 있습니다 적금은 형식은 어떻게 되나요? 정액적립식과 자유적립식 상품이 있습니다 정액정립식은 무엇인가요? 최초 가입시 한달에 얼마씩 정해진 돈을 무조건 불입하는 상품입니다. 기간은 어떻게 있나요? 개인 가입기간은 1년제부터 3년제 중 원하시는 기간을 지정할 수 있습니다. 만기 되면 받는건가요? 만기시 이자와 원금을 함께 수령합니다 중도인출도 되나요? 중도해지는 가능하지만, 이자수익을 거의 얻을 수 없게 됩니다. 중간에 돈을 못내면 어떻게 되나요? 최초 약정 이자를 전부 수령할 수 없게 됩니다. 해지하면 이자는 못받나요? 네 그렇습니다 신규 가입시 바로 입금해야 하나요? 네 그렇습니다",1
" 급여 통장을개설 하려고 하는데 어떤 통장이 좋을까요? 네 XX통장이 급여 이체시  ATM기기 인출 수수료 면제 등 여러 혜택을 드립니다 기존에 통장이 있는데 또 만들어도 되나요? 네 관계 없습니다 직장인이 아니어도 급여통장을 개설할 수 있나요? 네,  매월 일정금액 이상의 돈이 입금되면 혜택을 받으실 수 있습니다. 급여이체 조건은요? 당행과 계약되어 대량 급여이체가 되거나 일정금액 입금되면 됩니다 어떤 혜택을 누릴 수 있을까요? 인출 수수료 면제, 환전 수수료 우대, 예,적금 우대금리 제공 등이 있습니다. 날짜도 지정해야 하나요? 날짜는 관계 없습니다 인터넷뱅킹시 타행이체 수수료 면제되나요? 네 이체 수수료 면제됩니다 급여통장 관리는 어떻게 하면 좋을까요? 매월 1회이상 입출금내역을 뽑아서 수입과 지출내역을 파악하는 것이 좋습니다. 수입과 지출관리를 어떻게 쉽게 할 수 있을까요? 공과금, 카드대금결제 등의 각종 지출이 급여통장에서 나가도록 자동이체를 등록하시면 됩니다. 인터넷으로 신규할 수 있나요? 네 그렇습니다.",1
" 장병내일준비적금? 이런게 있다고 하던데 안내와 가입도 희망합니다. 병사의 전역 이후 취업준비나 학업 등을 위한 목돈 마련을 지원하기 위한 금융상품 입니다. 자격조건이 어떻게 되나요? 현역병과 상근예비역, 의경, 의무소방대원, 사회복무요원 등으로 잔여 복무기간이 6개월 이상 남아있어야 합니다. 금리는요? 기본적으로 모든 은행이 15개월 이상 적립기준, 기본금리 5% 수준이지만, 은행별로 조금씩 차이가 있습니다. 가입방법을 알려주시겠어요? 소속기관으로부터 장병내일준비적금 가입자격확인서를 발급받아 신병교육기관 및 은행에서 가입하면 됩니다. 납입한도는 어떻게 되나요? 은행별 월 개인 20만원부터 최대 40만원 이내 입니다. 거래은행을 변경할 수 있나요? 네, 변경시에 잔여복무기간이 6개월 이상 남았을 때 가능하며, 가입자격확인서를 새로 제출하셔야 합니다. 대리인이 대신 가입 할 수 있나요? 네, 대리 가입 시에는 신분증(병사 및 대리인), 가족관계확인서, 가입자격확인서가 필요합니다 가입자격 확인서를 발급받고 싶은데 어떻게 하나요? 가입자께서 현역병, 사회복무요원, 의경, 해경, 의무소방 중 어디에 해당하시나요? 현역병에 해당합니다. 국방부에서 가입자격확인서 발급 가능합니다. 자대 전입 후에는 본인이 국방인사정보체계에서 직접 신청 및 출력이 가능합니다. 현역병 이외에 소속인 경우는 어떤가요? 사회복무요원은 병무청, 의경은 경찰청, 해경은 해양경찰청, 그리고 의무소방은 소방청에서 발급 가능합니다.",1
" 청소년인데, 현금 카드 발급이 되나요? 미성년자 현금카드 발급 문의신가요? 네 그렇습니다 당행 통장이 있으신가요? 아직 없어요 입출금통장을 개설 하셔야 카드 발급이 가능합니다. 몇살부터 만들 수 있나요? 별도의 나이기준은 없습니다. 다만 14세 미만인 경우, 미성년자 본인은 현금카드 직접신청이 불가합니다. 자녀가 직접 가서 발급 가능한가요? 14세 이상인가요? 네 15살이에요 직접 방문하여 개설 가능합니다. 통장개설과 신규로 카드 발급을 하려면 뭐가 필요한가요? 주민등록증 미발급시, 학생증 또는 청소년증 지참하시면 됩니다. 제 자녀도 서명 거래를 할 수 있나요? 네 가능하십니다 본인확인은 어떻게 하나요? 해당 지점에서 서명거래시 학생증 혹은 청소년증을 제시해 주셔야 합니다 대리인 수령은 가능한가요? 아니요, 서명 거래는 본인만 가능합니다",1
" 연금을 매달 받는데 괜찮은 상품 추천좀 부탁드릴게요. 통장종류가 또 따로 있는것 같더라구요. 어떤 통장이 연금수령시 효율적일까요? 네 고객님 연금 관리하실 통장을 문의하시나요? 네, 입출금 통장쪽으로 생각하고 있어요 당행에서 추천하는 입출금통장 중에 연금손님 전용 통장을 추천드립니다. 어떤 혜택이 있나요? 중도 인출도 자유롭게 가능하시고, 일정 금액까지 비과세 혜택도 받을 수 있어요 이자도 받을 수 있나요? 그렇습니다 고객님. 최대 금리가 얼마까지 지급되나요? 매달연금 이체시 최대 2%금리까지 제공해 드립니다. 얼마까지 이자가 지급되나요? 매달 최대 300만원 이체시 이자를 지급해드립니다. 매달 이자가 지급되는건가요? 네 그렇습니다 제 아내도 함께 연금을 수령 받는데, 가입 가능할까요? 가능하십니다. 다만 1인1계좌까지 가입할 수 있습니다 국민연금도 포함이에요? 네 국민연금도 포함됩니다",1
 인터넷뱅킹 앱 관련 문의좀 하고 싶어요 네 고객님 어떤부분을 도와드릴까요? 뱅킹앱을 삭제하면 모든 기록이 날아가나요? 그렇습니다 고객님. 삭제하시면 기본 인적사항은 다시 입력해 주셔야 합니다. 재등록은 어떻게 하나요? 어플 설치 후에 당행 홈페이지에서 인증서 등록을 해주시면 됩니다 앱 삭제하면 모바일 인증서는 왜없어지나요? 보안상 앱을 삭제 하시면 모든정보가 삭제됩니다 모바일 인증서 등록을 다시 해야겠군요? 네 그렇습니다 혹시 앱을 삭제한 이유가 있을까요? 뱅킹앱 이용도가 떨어져서 삭제했어요 어떤점이 불편하셔서 삭제하셨습니까? 이체 및 잔액 확인마다 공인인증서 암호 입력이 불편해요 불편을드려 죄송합니다. 고객님의 금융보안 때문에 필요한 절차니 양해 부탁드립니다 공인인증서 없이 간편하게 잔액확인과 이체가 가능한 방법은 없나요? 네 고객님 현재로서는 그렇습니다 네 알겠습니다 도움이 되셨나요? 네 고맙습니다,1
" 신용카드를 만들려고 하는데 어떻게 하면 되죠? 네. 고객님. 현재 나이가 어떻게 되시나요? 20살이예요 가까운 영업점이나, 인터넷뱅킹에서 발급 신청하시면 됩니다.  발급까지 얼마나 걸리나요? 카드발급심사 기간에 따라 달라 질 수 있는데 보통 2주 정도 소요 됩니다.  신청하면 바로 되나요? 현재 직업이 있으신가요? 아니요. 대학생인데요 직업이 없으시면 본인 명의의 재산으로 발급심사가 이루어집니다.  제 명의의 재산이요? 고객님 명의의 부동산 이나 다른 자산을 말합니다.  재산이 없으면 안되나요? 죄송하지만, 발급이 힘드실 수도 있습니다.  알바 하는건 자산에 포함되지 않나요? 고정적인 수입이 있으면 가능하실 수 있습니다.  자산이 얼마이상 이어야 신용카드 발급이 된다 이런 기준이 있나요? 급여 말씀하시는 건가요? 네. 최소 얼마 이상 벌어야한다. 이런게 있나요? 아니요. 개인별로 심사가 이루어지지며, 정해진 기준이 있는건 아닙니다. 네 알겠습니다.",1
